本小說由迷糊動漫 - 輕小說 http://www.wfeel.com 提供
《千嫁喵物語》
第一卷

序章
    掃圖 陽子プよア

    錄入 陽子プよア

    輕之國度 http://www.lightnovel.cn

    僅供個人學習交流使用，禁作商業用途

    下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任

    請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動，轉載請保留信息

    本文特別嚴禁轉載至SF輕小說頻道

    ========================================
    對于神存在的意義，我還是稍微知道的。

    一月二十日——二十四節氣的大寒

    「好冷啊啊啊——!!」

    在冬天的河邊，一陣被逼到絕境的叫聲回響著。

    一個少年正快速地騎著腳踏車。

    纏在脖子上的長圍巾隨風飄蕩，他正從椅墊上站起身拚命地踩著腳踏車。

    少年的名字是鰹屋廣人。

    他是西東京市公立有里間高中的一年級生，是個有著一頭如貓毛般亂翹的頭發，長相有點可愛的少年。

    廣人上氣不接下氣地加快騎腳踏車的速度。

    好冷，好冷，冷得很不尋常!

    在如此寒冷的河堤邊騎車，即使只是一秒的時間，也會讓人想要盡早躲進室內。

    「今年真的是有夠冷的!真想趕快回去，和松松軟軟的摩沙子擠在一起取暖。」

    廣人想起了愛貓摩沙子那又軟又蓬松的毛發。

    自從去年奶奶去世後，廣人和他養的貓咪摩沙子，平靜地住在屋齡三十年的老公寓『GRANDPALACE有里間』里一間臥室上※六疊大、附有衛浴設備和廚房的小套房里。（譯注︰六疊指六張榻榻米大小，相當于三坪。）

    廣人的父母從他小時候到現在，都在國外游蕩。

    養育他長大的奶奶已經去世的如今，摩沙子是他唯一的家人。

    「唷，你今天也很有精神嘛。」

    穿著老舊工作服，站在路邊的大叔，舉起手打了招呼。

    「啊，你好。」

    廣人輕輕點頭之後，對他說︰

    「大叔，你早點去那個世界比較好哦!」

    「這個嘛，還早啦還早∼∼」

    悠閑的聲音在後方逐漸遠離。

    仔細一看就可以發現，那個大叔的腳跟呈現透明。

    「在我還是小孩子的時候，那個自縛靈大叔就在那里了嘛……」

    廣人隨意地自言自語著。

    事實上，廣人正是大家公認的通靈少年。

    他從小時候開始就感應得到幽靈和妖怪的存在，所以對于鬼怪早就習以為常。奶奶生前是個很厲害的※祈禱師，廣人似乎也繼承了她的血統。（譯注︰原文為擇辦屋，為民間信仰上為人祈福佔卜、消災解厄之術師。）

    話雖如此，他和奶奶卻不一樣，廣人並末擁有任何關于鬼怪的知識或技藝。

    除了能看得見幽靈、感覺到妖怪的氣息之外，他是個再普通不過的高中生。

    「啊，對了，得去買摩沙子的飼料才行。」

    廣人扭轉腳踏車龍頭，從河邊離開。

    騎下緩緩的下坡道後，廣闊的住宅區出現在他眼前。

    即使是在冬天，這片廣大的區域依然被滿是綠意的森林所包圍。

    這里是早宮神社——通稱耀姬神社。

    這間大神社歷史悠久，且因美麗的梅園而頗負盛名。

    穿越神社的庭院、從後門出去之後，寵物店就在不遠的前方。

    廣人在大鳥居前跳下腳踏車，牽著它進入神社用地。

    他穿越鎮守的森林、定在參拜道上，正當他從大石碑前通過時——

    「奇怪?」

    廣人停下了腳步。剛才似乎感覺到自己好像被什麼物體觸踫了。

    環顧周遭，卻沒有看到任何人或東西，然後他抬頭望向旁邊的石碑。

    『早宮神社奧社祭神……天手力雄命、天鈿女命、天兒屋命上社祭神……營原道真公下社祭神……八頭龍大神』

    在刻有神社的祭神之名的石碑上，也沒有任何奇怪的地方。

    「思——在屬于神域的神社里，照理說是不會有什麼妖怪的……算了，管他的。」

    廣人又走了起來。沒多久，他便走出了豎立著冬天枯黃梅樹的梅園。

    他回頭眺望著梅園一會兒。

    「完全沒有開耶。」

    這個地方的梅花幾乎都很早綻放。換做是以前，這個時期差不多也該開花了，然而現在卻連個花苞也沒有。

    因為今年的天氣特別冷，大概是受到這一點的影響吧……

    就在此時，地面像是往上凸起般晃動起來。

    「嗚、嗚哇哇?」

    震動大地的沖擊，以及猛然卷起的烈風，甚至快讓他連人帶車一起倒下了。

    廣人握好腳踏車龍頭，雙腳用力在地上踩穩。

    震動與狂風依然持續著，廣人瑟縮著身體抵御。

    「……喵——」

    風和震動倏地停下——正當廣人這麼覺得時，他听見了細微的叫聲。

    廣人環視附近。

    在梅園深處的巨大老梅樹根部，隱約……有什麼東西在那里。

    「小貓?」

    在老梅樹根部的草叢里，有一只小貓一邊發抖一邊蹲在那里。

    或許是光線的關系，小貓的白色毛發閃耀著淡淡的銀色光芒。

    廣人打好停車架之後，放開腳踏車走進了梅園。

    小貓察覺到他的接近而抬起了頭。靠近一看便會發現，它真是可愛到讓人受不了。

    是棄貓嗎?還是在不對的季節出生的小野貓呢?得快點把它撿回……

    腦海里突然閃過愛貓摩沙子的身影，讓廣人猶豫了起來。

    「喵……」

    「啊啊，不行啦，要我裝作沒看見是不可能的，我做不到!」

    小貓細細的鳴叫聲讓他的猶豫頓時消失。

    廣人把手伸了過去。小貓並沒有逃走，而是完全蜷縮在他手里。

    「哇，你真小只，好可愛哦。好乖好乖，一定很冷吧?」

    小貓圓圓的大眼楮，直直地凝視著廣人。

    由于它實在太可愛了，讓廣人笑逐顏開。

    廣人非常喜歡動物。

    狗、豐、熊貓、企鵝、倉鼠、白鼬、羊駝、安哥拉羊、兔子、北極熊……等等，地球上所有各種毛茸茸、軟綿綿的動物，他全都非常喜歡。

    其中他最喜歡的就是小貓咪了。摩沙子也是廣人從小貓時撿回來養大的。

    廣人一邊逗弄著小貓，一邊擬定各種計畫。

    他心想，摩沙子以前也是這樣。如果好好養的話，這只小貓也會逐漸長大吧。

    首先得帶它去讓獸醫做健康檢查，還得去買幼貓專用的飼料……

    情緒高昂的廣人並沒有察覺到——

    在那陣突然間發生、又在突然問結束的狂風與地震之間……

    當時廣人和老梅樹之間明明有一段距離……小貓微弱的叫聲為何能傳人他耳里……

    ——如此詭異的事，他竟完全沒有察覺。

    ☆★☆

    廣人住的公寓『GRANDPALACE有里間』前院的大樟樹，以及即便是在老舊的住宅區里也顯得分外破舊的外部裝潢，都讓它非常引人注目。

    取名為※巨大宮殿，應該也可算得上是夸大的不實廣告。（譯注︰GRANDPALACE為巨大宮殿之意。）

    生蛌獐荓銵B油漆斑駁的門、被雨水弄髒的牆壁、陰暗呆板的外觀……

    房租連同公共管理費在內，一共是二萬八千日圓。

    從那種外觀和裝潢來看，就能理解租金為何如此便宜了。

    走過茂密的綠色樟樹下，廣人把腳踏車停進了腳踏車停車場。

    「真是傷腦筋，獸醫休診耶。」

    廣人一邊抱怨，一邊定向了自己住的一  一號房。

    他抱著在圍巾里動來動去的小貓，用力打開了沉重的門。

    打開門之後，走廊兩側分別是廚房與一體成型式的衛浴設備。

    廣人走進了位在另一端，靜謐的六疊大的房間。

    「摩沙子，我回來羅。」

    「喵唔——」

    在微暗的房間里，響起了沙啞的貓叫聲。

    打開電燈之後，一只毛發蓬松的茶黃色胖貓，從暖爐桌里探出了頭。

    它就是摩沙子。四歲，早。

    「我撿了小貓回來。要跟它好好相處哦……做得到嗎?摩沙子。」

    廣人將圍巾遞到摩沙子的面前。

    摩沙子用鼻子嗅了嗅，然後探頭望向里面。

    小貓睜大了眼楮，仰望著眼前龐大的前輩。

    「好乖好乖，總之看起來似乎是不會吵架的樣子。你是公的還是母的呢?讓我稍微看一下吧。」

    廣人說完便抓起了小貓的尾巴。

    「喵吼——!」

    小貓生氣了。它用小小的前腳啪啪地打著廣人的手。

    「哇哈哈，對不起對不起。沒長東西，所以應該是母的吧……欽，怪了?」

    被抓起來的尾巴前端，怎麼看起來好像裂開了一樣?

    不過在他打算再看一次之前，小貓已經迅速地從他的手里一躍而下。

    匿人搔了搔頭，按下老舊的空調開關，然後洗手漱口去了。

    之俊他去祭拜天花板下方的神壇。

    接著對著擺在牆邊衣櫃上過世的奶奶的牌位，以及白木制的小型祖先神寵——神道版的牌位和佛壇——也兩手合十拜了一下。

    過世的奶奶對廣人的教育，在這個部分對他有著徹底的影響。

    這段期間里，小貓已擅自在狹小的廚房里展開采險。

    它一下子鑽進暖爐桌里，一下子跳到棉被上；一會兒從房間的這一頭跑到另一頭，一會兒又撲到摩沙子的尾巴上和它玩，總之就是很好動。

    「你真有精神啊。你啊，才剛來而已，未免也習慣得太快了吧。」

    廣人傻眼地笑著。

    平時只有他和摩沙子兩個安靜地過著日子，而現在有種房間里突然熱鬧起來的感覺。

    廣人脫掉外衣之後，在壁櫥里找起東西。

    「小貓用的床是不是被丟掉了啊。畢竟奶奶是個整理狂……奇怪。」

    他在壁櫥深處發現了一個老舊的柳條箱。

    箱子里面裝著祈禱師奶奶用過的咒術道具和服裝。

    听說奶奶通曉通靈神樂與古神道咒語。

    從奶奶的咒術道具里，廣人總覺得散發出一種有「什麼」存在著的氣息，盡管那種感覺也不是讓人不快，但還是不太想去觸踫。

    廣人輕輕地把柳條箱塞了回去。

    「喵嗚!」

    在他腳邊，小貓發出了高亢的叫聲。

    低頭一看，它嘴里咬著不知道從哪里拖出來的袋裝柴魚片。

    「你的嗅覺真靈啊……不行不行，柴魚片的鹽分太多，對貓的身體不好啦。」

    廣人一把將小貓給抱起來。

    小貓眨了眨眼楮，微微地歪著頭。

    好可愛。非常可愛。可愛到讓人忍不住想手舞足蹈。

    「唔唔，好——可愛哦!你不要露出這麼可愛的表情嘛，你這小家伙——!」

    廣人的理性整個飛走，忍不住用臉頰磨蹭起小貓。

    現在的他，依然處于抱著小貓轉圈圈的亢奮狀態。

    這種讓人感到害臊的模樣，平時根本不可能讓別人看見。

    「哦哇!」

    廣人身體往前彎。

    因為摩沙子以不像胖貓的靈活度，飛身躍至他的肩上。

    似乎是餓了的樣子。它在廣人的耳邊，發出了「喵唔」的不爽叫聲。

    「好、好啦好啦，要吃飯嗎?話說回來，重死了!你很重耶，摩沙子!」

    廣人就這樣背著摩沙子，東搖西晃地準備食物。

    然後，夜也深了，廣人和兩只貓一起鑽進被窩里。

    今天的天氣特別地冷，摩沙子和小貓都緊靠在他身上。

    有這種天然暖爐真是非常幸福的感覺。

    「……你完全沒吃飯耶。明天，我帶你去讓獸醫仔細檢查看看。」

    廣人對著趴在棉被上方、自己胸口處的小貓這麼說。

    小貓伸長脖子，舔了舔廣人的鼻子。

    粗糙的舌尖讓人覺得很癢。

    「你啊，要不要當我的家人呢?」

    廣人對著用圓滾滾的眼楮凝視著自己的小貓溫柔地說︰

    「這間公寓可以養寵物，再多養一只也是沒問題的。而且在奶奶死後，就剩下我和摩沙子這一人一貓住在一起了，能熱鬧點的話我可是很歡迎的哦。」

    廣人的說話聲，回蕩在靜謐的六疊大的房間里。

    雖說是和兩只貓在一起，但一個人的聲音听起來音量還是很大。

    「……是啊，要是跟奶奶在鄉下的家一樣就好了呢。」

    廣人猶如嘆氣般低語著。

    「我啊，以前在奶奶生病住院時，曾經住到奶奶的老家去過哦。那里是靜岡的鄉下，有很多山嶺、森林、田園、茶園，住的地方很寬廣……有四個小孩，曾爺爺和曾奶奶也在，還有貓、狗、鳥、雞，甚至還有山羊……無時無刻都很熱鬧……那種感覺的家……我……一直都很向往。」

    廣人低喃的聲音愈來愈小。

    「你的名字……要怎麼辦呢……思……」

    呼——

    說話說到一半，變成睡著的均勻呼吸聲。

    黑暗之中，只剩一雙在他胸口發光的眼眸，盯視著進入夢鄉的廣人……

    ☆★☆

    廣人被身上的一股重量給弄醒了。

    「……思……?嗚哇!」

    睡眼惺忪的廣人發出了彷佛被逼到絕境的叫聲。

    有東西壓著他……廣人感覺被某個物體壓著，而且就在自己的正上方。

    不是摩沙子……比它還要重。

    廣人畏畏縮縮地微微睜開眼楮。

    在從窗簾照射進來的晨光里，隱約有一道身影出現。

    某種生物……在自己的胸口上，在棉被上，有某種生物………

    是個全裸的少女。

    「嗚哇啊啊啊啊啊啊啊!」

    廣人像是被狠狠戳到似的，完全清醒過來。

    最先映人眼簾的是白皙的胸部。

    雖然被閃亮的銀色長發給遮住一半，那種微凸的曲線卻很有存在感。少女的胸部，乳房，奶子……夠了!

    那雙像貓一樣閃閃發光的眼眸，讓人印象深刻，是個天真無邪、又有著美麗容顏的少女。

    如果不是在這種異樣的狀況之下，要說她是非常可愛的少女也不為過。

    少女端坐著。

    她把手放在膝蓋上，背挺得直直的，正襟危坐地跪坐著。

    臉上露出超級嚴肅的表情。

    好恐怖!非常恐怖!

    這麼可愛的女生以那麼嚴肅的表情端坐著，而且是以全裸的姿態壓在自己身上。

    那就是幽靈吧!?難道是有重量的自縛靈嗎!

    廣人以淒慘的顫抖聲音喊叫著︰

    「你你、你是誰?」

    「我是貓神。是你的氏神。」

    少女嚴肅而驕傲地回答。

    氏神?神明?

    如果她告訴我她是自縛靈，我還比較能接受咧!

    「稱呼我時必須加上大人，你得好好使用敬語哦!還有，我已經餓到不行了，快去拿撒滿柴魚片的飯來……哈……哈……」

    哈啾!

    少女說到一半打了個小小的噴嚏。

    她頭上咚的一聲彈出了兩只貓耳。

    臀部彈出了前端裂成兩半的尾巴。

    腦中空白了一陣子之後，廣人終于搞懂了。

    「……貓。」

    是貓!

    出現在眼前的少女，是他昨天撿回來的那只銀毛小貓。

    她前端裂開的尾巴，正啪噠地拍打著棉被。

    听著那聲音，廣人滿腦子都在想著能否讓他回到夢里—次，又或者是否能讓他再醒過來一次。

第一話★我是你的神
    「耀姬神社的巫女神樂，說不定會中止耶。」

    春日美薰嘆著氣對他說出這句話，是放學後的社團活動時的事。

    當時廣人正在苦惱。

    在學校的烹飪教室里，廣人趴在打開的筆記本上，很不尋常地苦惱著。

    如果要問為什麼是在烹飪教室，那是因為他所參加的生活科學社的據點就在這里。

    那麼，生活科學社又是什麼社團呢?答案就是把生活當成科學的社團。

    這麼說可能太直接了點，不過簡單來說，就是把生活環境當成研究對象的社團。

    調查公共設施的便利性、以食品營養學為基礎設計菜單、當成兼做環境調查而去幼稚園當義工等等，他們「也」認真地去了做一些有意義的活動。

    可是基於某個理由，他們比較常進行的是稍微帶著點暴定意味的活動。

    廣人之所以會感到苦惱，當然是被那名自稱「貓神」的謎樣少女害的。
    今天一整天他都在思考著她的事，卻還是沒有任何頭緒。

    貓神?氏神?是貓又是少女，然後還全裸端坐?

    啊啊，煩死了，我完全搞不懂啊!

    「喂，笨蛋廣人，你不要靈魂出竅啦!」

    「呃啊!」

    突然間被人啪地一聲用筆記本敲了頭之後，廣人抬起了頭。

    頭上綁著紅色緞帶，個性看起來超強勢的美少女，蹙起了眉頭瞪視著他。

    她是春日美薰。

    和廣人有長久的交情，從小學就認識了。

    美薰的父親是市議會議員，又是建設公司老板，是非常富有的大地主，人稱『春日大財主』。她母親的祖先以前是有里問城的城主。換句話說，美薰是道地的千金小姐兼公主殿下。

    受到了出身的影響，她的性格相當好勝。相對地，廣人的個性則是懶懶散散，個性相當溫和，所以從以前一直就被她修理得很淒慘。

    因此，盡管認識了很久，廣人對美薰還是有點怕怕的。

    加上春日家又是廣人所住的公寓的房東，這讓廣人更難在她面前抬起頭了。

    「欽，你有仔細在听我說話嗎?」

    「有、有啊，我在听啊，你說了巫女神樂要中止了之類的話。」

    「你果然沒在听!我說的是說、不、定會中止!在班上你也是從早上就一直在發呆，你今天到底是怎麼啦?」

    被美薰劈哩啪啦地訓了一大堆之後，廣人變得更畏畏縮縮了。

    廣人心想，這要怎麼解釋啊!他回想起了今天早上出門前的交談——

    「說得簡單一點的話，就是祀奉我的神社要被廢了……似乎是這樣吧。」

    ——臉頰上沾著飯粒的謎樣少女這麼說。

    這是在她沖擊性出場後大約過了一小時之後的事。

    廣人和自稱『氏神』的謎樣少女隔著暖爐桌面對面坐著。

    原本裸體的少女，罩上了廣人的運動上衣，晃動著貓耳朵，全神貫注地扒著碗里撒滿柴魚片的飯。

    她的食量實在非常驚人。

    根本就是個無底洞。

    碗里的米飯如灑水般飛濺而出，不論是她的頭發、臉頰、或者是身上的運動服，全都沾滿了飯粒。

    少女那種狂野的吃法，和她清柔的聲音和美麗的容貌完全不搭，讓廣人不禁為之卻步。

    摩沙子吃完自己的食物之後，悠閑地待在少女的膝上。

    從她們親昵的模樣看起來，至少可以得知對方似乎不是危險人物。

    「失去了作為居所的祭祀場所之後，我便失去了神力、迷失了自我，幸虧鰹屋家給了我信心，似乎是藉由那股力量，我才能在這附近現形。」

    「信心……我做了什麼嗎?」

    「就是那個，那個。」

    少女把頭從碗里抬了起來，手指著牆壁的方向。那是廣人的奶奶以前一直在祭拜的神壇。

    意思是說，她是奶奶信奉的神明?

    「唉，雖然是很難以接受啦……所以，請問，你叫做貓神大人?」

    廣人態度慎重，以很有禮貌的口吻發問。

    即使對方不是人類，廣人也無法用朋友的口吻和初次見面的女生說話。話說回來，她的吃相未免也太恐怖了。

    「你說『好像是』、『似乎』，表示你對情況也不太清楚?」

    「大概是在迷失自我的那段期間失去記憶了吧。再來一碗!」

    自稱貓神大人的少女遞出了空碗。

    「第十碗了。」

    話雖如此，心胸寬廣的廣人還是接過了碗，添上了滿滿的白飯。

    吃得一乾二淨。

    那個人家送給他的電鍋一次可以煮八杯米，對一個人生活的廣人來說份量太多，可是現在，里面的米飯已經被吃得一乾二淨了。

    廣人臉色發青地握著飯匙，望著空蕩蕩的電鍋。

    說不定……

    說不定，在眼前的少女並不是神。

    或許撥開她後面的頭發，就會發現上面有一張巨嘴，她其實是個妖怪?

    話說回來，為什麼我理所當然地變成了服務生啊!

    「我還有一件事想問一下。」

    「不必客氣，盡管提出來。」

    廣人彎腰把碗遞了出去。貓神大人很神氣地接了過去。

    「你失去了記憶，而且也沒有神力吧。」

    「思。」

    「既然如此，現在你是神的證據或者能力是……?」

    「變成貓。」

    「是妖怪的化身嗎?」

    「飯可以無止境地一直吃下去。」

    「那只是單純的大胃王而已。」

    「這種不合邏輯的部分，不是很像神嗎?」

    「無法溝通的這一點倒是不像人類啦。」

    「你真是個頑固的氏子耶!」

    「突然地出現壓坐在別人身上，然後再對那個人說我就是神明，你說我听到這種話會相信嗎!」

    兩人神情激動地隔暖爐桌互瞪。

    「對了，我想起來啦!」

    貓神大人猛然站了起來。

    「我擅長跳舞。要跳多久都不成問題，就讓我露一手給你看吧。」

    貓神大人單手讓碗華麗地轉了一圈。咻，她的尾巴也甩了一圈。

    這麼說來，廣人想起靜岡有一個貓舞的民間故事。

    這下子與其說她是神，倒不如說更像妖怪。

    「所以說，那有什麼樣的功能?」

    「看了會覺得很可愛。」

    別以為……可愛……總是可以永遠和正義扯在一起哦22

    廣人不禁萌生出黑暗的念頭。

    「啊啊，怎麼說都說不通……思?哇啊!」

    廣人無意識地望向牆上的時鐘之後，不禁跳了起來。

    「學校!我得去學校才行!」

    「你盡管去吧，我會留著看家的。」

    「咦，可是這里是我家……」

    「氏子的家就是我家，氏子的飯就是我的飯!」

    胖虎出現了!

    「可、可是，要我把摩沙子和你一人一貓，單獨留在這里也太——」

    廣人要說出口的話頓時梗在喉嚨。再怎麼說，把她從家里趕出去也太可憐了。

    況且，要是把如此詭異的少女丟到外面去，不知道會引起多大的騷動。

    在廣人的腦中，情境模擬器快速地開始運作。

    情況一︰把她趕到外面→她在公寓外面大喊著「我的氏子，你為什麼把我趕出去!」→被當成可疑人物報警→對警察說「我乃鰹屋家的氏神」→聯絡廣人→反而又回來了。

    情況二︰把她帶回梅園→發現貓耳少女，成為大新聞→她在電視上說出「我乃鰹屋家——」以下省略。

    情況三以降︰事情發展完全相同，以下省略……無限回圈。

    廣人陷入絕望。

    因為他已經看見了，不論自己選擇哪一種方式，最後都會導致糟糕的結果。

    「……我去上學了……」

    廣人搖搖晃晃地站了起來。

    廣人心想，還是讓她乖乖待在家里比較保險。

    「思，早點回來哦。」「喵唔——」

    於是，就在貓神大人與摩沙子的目送之下，廣人走出了家門——

    廣人回想完後，變得更無力了。

    在家里真的有神明下凡!特技是變成貓、有個像是無底洞的胃，而且還會跳貓舞!

    ……真是蠢斃了。

    「不、思，什麼事都沒有。」

    廣人以怎麼看都不像沒事的鐵青臉色回答。

    「也對啦，對笨蛋廣人來說，發呆算是稀松平常的事嘛。」

    美薰凝視著他。

    「你從以前就一直是這個樣子嘛，老是忽然愣愣地看著詭異的方向，然後說些奇怪的話。現在你都已經讀高中了，差不多也該振作一下了吧!」

    她說的話既不留情，也不客氣。

    話雖如此，但以前發生過的實例不勝枚舉，使廣人一句話也無法反駁。

    的確是呢!

    譬如在遠足時說「那座吊橋的幽靈很恐怖，所以不要過去」之類的話。

    在掃除校園時說「這里以前有很多墳墓」之類的話。

    去畢業旅行時說「這個旅館的每個房問都有哀嚎聲耶」之類的話。

    這些話總是把老師和同學嚇得半死。

    與其說他是個討人厭的小孩，倒不如說他只是單純的白目。

    因此也害得奶奶被學校找去談了好幾次。真是對不起啊，奶奶。

    「可、可是，舂日，為什麼會提到要中止活動啊?」

    「據說是因為梅園里的梅花都沒開的關系。巫女神樂最著名的就是梅花了。」

    廣人的腦海里浮現出梅園連個花苞都沒有的情景。

    「我才不要活動中止呢，神樂的舞蹈我可是下了很大的功夫練習耶。」

    「對哦，今年的神樂，巫女角色是春日主演的……」

    廣人出神地思忖著︰

    被耀姬神社奉為祭神的耀姬，是鐮倉時代武士家的女兒。

    人們說這個少女溫柔寬大、容貌美麗，但深深愛著戰死的未婚夫的她最後投水自殺了。據說她死後的魂魄變成龍神，從湖里升上天空。

    為了撫慰耀姬的靈魂以及宣告春天的來臨，每年在梅花綻放的二月，都會舉辦巫女神樂活動。

    被選任為巫女角色的少女，會在設置在梅園里的舞台上跳舞。

    話說回來，奶奶似乎也曾經是神樂舞者。

    不過，她舞踴的是用於降伏危險妖怪、鎮壓天地異變的喚神神樂。

    那個自稱貓神大人的少女——

    如果是曾經擔任神樂舞者的奶奶所信奉的氏神，那麼她說自己擅長跳舞或許也是很合理的……

    「你看，你又在發呆了!」

    美薰的斥責聲傳了過來。

    「對了，明年的社團活動企劃呢?負責人可是廣人你耶。你還記得吧?」

    「思——記得是記得，可是我一直想不出來。」

    「活動企劃還是一片白紙，這種事要是讓社長知道了，到時候你打算怎麼解決啊!」

    氣氛變得凝重。

    廣人的心情瞬間跌到谷底。

    「嗨，打擾了——」

    兩人听見高亢的聲音之後回過頭去。

    只見一個穿著水手服搭開襟羊毛衫的少女，手上拿著鞋子跨越過窗框。

    那個精神飽滿的可愛少女，留著一頭鮑伯頭短發。

    「早宮，你怎麼又從窗戶爬進來了!」

    美薰訓斥了從窗戶侵入的少女。

    侵入者是早宮耀奈。

    耀奈是有里間第一中學的國三學生，也是耀姬神社的神社少女。

    她是生活科學社社長的表妹，過完年之後便開始在這所學校里出沒。

    雖然耀奈是個精神飽滿的可愛女孩，不過她和廣人的交情，除了彼此認得對方的臉之外沒有任何交集。

    照理說是沒有——可是……

    「早宮，就算你已經通過推薦入學了，你也還不是這所高中的學生吧。取得許可之後再從正門進來啦。」

    美薰很嚴厲地責備起她，但耀奈卻以輕浮的態度敷衍著說︰

    「可是，特地繞到正門很麻煩嘛。」

    「你老是這樣!還有，社長不在這里哦。她去參加學生會的社長會議了。」

    「啊，我今天的目標不是她啦。」

    說完，耀奈「唰!」地逼近廣人。

    她突然抓住廣人的制服衣襟，把臉埋了進去。

    「等等，那、那個，你做、做、做什麼?」

    「我吸，我嗅……我聞我聞……果然沒錯!果然是這個氣息!」

    耀奈的鼻子在廣人的胸前磨蹭，拚命聞起味道。

    廣人顯得非常狼狽，但衣襟被對方串牢抓住，讓他動彈不得。

    「你在干嘛，快點放開!」

    美薰穿到中間去，硬是把兩人分開。

    「你在想什麼，干嘛黏廣人黏成那樣!」

    美薰以可怕的聲音質問，但耀奈卻依然凝視著廣人默然不語。

    「思，怪，果然很怪，怪過頭了!」

    怪的人是你!

    廣人非常想這麼對她說。

    耀奈一臉為難的表情，向後退了一步。

    她一邊盯著廣人，一邊沙沙沙沙沙沙沙地向後退，沒多久便像倒帶一樣，從窗戶退了出去。

    廣人和美薰兩人愣愣地望著敞開著的窗戶，寒冬的冷風颼颼地吹了進來。

    「那個人……在干嘛啊……」

    「那個人……到底是在干嘛呢那個人……」

    傻眼的兩人自言自語起來。

    廣人的視線無意識地看著下方。

    他看到了依然攤開的全白筆記本。

    「……今天果然還是想不出任何點子。」

    雖然對美薰很抱歉，但他還是決定回家。社團企劃案明天再說。

    『貓神大人』現在正在做什麼——他心里感到局促不安。

    ☆★☆

    此時，在廣人的房間里。

    那個自稱為「貓神」的少女——

    「暖爐桌∼∼真是∼∼天堂∼∼」

    正在融入當中。

    她已經完全融入了。

    她和摩沙子一起鑽進暖爐桌里並排躺在一起、只露出腦袋瓜子，盡情享受著暖和舒服的暖爐桌生活。

    那對外露的貓耳愉悅地晃動著。

    「真棒，冬天的暖爐桌真的是太棒了……呼，超幸福……」

    身為貓神大人的少女，以感動的眼神環顧廣人的房間。

    這個房間愈看愈窮酸，稱得上家具的也只有暖爐桌和衣櫃。

    榻榻米磨損嚴重，還被陽光曬得黑黑的；壁櫥的拉門上有黃斑，而且已經起毛了。

    不論是牆壁、柱子或者天花板，全都微微泛黑，真不愧是屋齡三十年的舊公寓。

    或許是廣人的性格關系，房里整理得乾淨整齊，是唯一讓人覺得還有救的地方。

    祖先神龕和神壇上一塵不染，供奉著乾淨的水與米飯。

    「真是個好孩子呢，我的氏子……」

    嗚唔，貓神大人吸了吸鼻子。

    「好，我決定了!我一定要以我的力量，讓大家看到鰹屋家興盛起來!」

    听到貓神大人高聲宣言之後，摩沙子像是同意似的喵唔喵唔地叫了起來。

    就在這時——

    叩叩!一陣聲音微微作響，似乎有人正在敲打窗戶。

    貓神大人的耳朵微微動了一下，不過她立刻就覺得很麻煩，於是把臉趴了下去。

    可是聲音卻從叩叩變成咚咚作響，然後音量愈來愈大。

    匡啦!匡啦!匡當匡當卡啦卡啦咚咚咚!

    「喂——!給我打開，給我出來，我知道你在里面!」

    窗戶受到劇烈的搖晃，甚至連叫聲都傳了進來。

    「干什麼啊，要吵也該有個限度吧。」

    貓神大人老大不願意地爬出了暖爐桌。

    由於她身材嬌小，所以廣人借她的運動服上衣，不但袖子過長，尺寸也嫌太大。

    分叉的尾巴前端，從衣擺底下鑽了出來，不停地搖晃著。

    貓神大人走近對著前院南邊的窗戶之後，揮了揮長長的衣袖，把手伸了出去。

    「你是何人?如果是客人的話，從玄關進來就好了!」

    貓神大人把窗戶完全打開，站在那里的女孩卻說︰

    「我才要叫你別假裝不在家呢!」

    穿著水手服、留著鮑伯頭短發，精神飽滿的可愛國中女生——早宮耀奈。

    「總算讓我找到了!我從昨天就覺得有一股奇怪的氣息在我家的地盤上出現，害我四處找來找去、聞來聞去的。唉，像你這種不是人類的家伙，連聲招呼都沒打就進入我的勢力範圍，還賴著不走，這樣對我來說很傷腦筋耶。還有，你那對耳朵和尾巴是什麼?你是貓嗎?是妖貓嗎?快說快說快說!」

    貓神大人睜大了眼楮，看著不停揮動食指、說得滔滔不絕的耀奈。

    「你是誰?」

    「我是耀姬。我是這個地方的土地神，也就是耀姬神社的祭神。因為某些因素，所以才會以人類的模樣出現。」

    她說出了驚人的事實。

    貓神大人驚訝地仔細端詳著對方。

    水手服上有橘色蝴蝶結，上面搭著開襟羊毛衫和圍巾，下面則是短得可以的迷你裙，筆直的雙腿上穿著黑色中筒襪，鮑伯頭短發的顏色略呈咖啡色。

    「你說你是土地神……?哦，還真是個——」

    貓神大人很傻眼地說︰

    「打扮俗氣的神呢。」

    「我可不想被穿著運動服的非人類批評!」

    名叫耀奈的耀姬，啪的一聲抓住窗框，把身子采了進來。

    「總之外頭很冷，所以先讓我進去再告訴我詳細情形吧。」

    「等一下，誰說你可以擅自進來……」

    就在貓神大人打算制止她的時候——
    咻——砰!

    壁櫥拉門發出巨大的聲響之後開啟了。

    嚇!貓神大人和耀姬都愣住了。

    在兩人的注視之下，有人從壁櫥里面躬著身體出現了。

    是個男人。

    身穿著深色和服，留著一頭武士發髻發型，相貌冷酷的年輕男人。

    和服男子以膝行的方式出來之後，俐落地轉過身子，維持跪坐的姿勢，很仔細地關上了拉門。

    然後他轉身面對著兩人，把手撐在地上行了一禮。

    真是行雲流水般的優美儀態啊。那是幾乎會讓人看入迷的標準禮儀，太完美了。

    ——前提是如果那人不是從壁櫥里出來的話!

    「你你、你是誰!」「你、你是誰啊!」

    貓神大人和耀姬同時出聲發問。

    「打擾了。我的名字是守宮，是負責侍奉廣人少爺亡故的奶奶——凜夫人的大壁虎妖，也是鰹屋家的守屋者。」

    和服男子以沉靜的聲音答道。

    「非常抱歉，沒有主人的邀請，恕不能讓您進入屋內。」

    「……什麼啊。」

    耀姬可愛的臉龐瞬間緊繃起來。

    「你膽子不小嘛。明明是個小妖怪，卻膽敢頂撞神啊?」

    「正如您所言。」

    守宮毫不動搖，回答似是有禮，實則輕蔑。

    兩人表情險惡地互瞪，空氣中充滿著不安的氛圍，危險的態勢一觸即發。

    貓神大人抱著摩沙子，微微地偏著頭。

    她打了個大大的哈欠，接著縮起身子鑽入暖爐桌里。

    「等等!在這種局面下，即使你是貓，也不該悠閑地鑽進暖爐桌里吧!」

    「那、那個……不好意思……」

    有一道聲音從發出怒吼的耀姬背後傳來。

    「呃，請問，你到我家有什麼事……嗎?」

    帶著畏懼的表情，停好了腳踏車的廣人，正佇立在那里。

    ☆★☆

    在六疊大的狹小房間里，一群人面對面地端坐著。

    又叫做耀奈的耀姬以及守宮的自我介紹才剛結束。

    廣人把身體縮在暖爐桌里苦惱著。

    光是個貓神大人就已經很麻煩了，結果社長的表妹，居然是土地神兼神社祭神，而和服男子則是奶奶的大壁虎使魔；這已經遠遠超出「難以理解」的程度了，要他接受現實是不可能的!

    「……所以說，我是在梅園里被廣人撿回來，才會在這里現形的。」

    貓神大人的說明，傳人了腦袋一片混亂的廣人耳里。

    之所以說傳人，是因為廣人看不見她的臉。至於為什麼看不見嘛……

    「那、那個，唉、唉唉，貓神大人……」

    廣人開口了說道︰

    「……我看不見前面。」

    不知為何，貓神大人抱著摩沙子，一屁股坐在他的膝蓋上。

    「思，我覺得很舒服。」

    「我覺得很不舒服!」

    貓神大人沒穿褲子，而且也沒穿內褲。換句話說，廣人直接踫觸到了她那長著尾巴的臀部。她一動就讓人覺得很癢，而且還會觸踫到廣人的危險部位，害得他緊張萬分!

    「請用。」

    此時，守宮遞出了熱茶。

    這個可疑的男人居然理所當然地泡起茶來招呼眾人了。

    「真的∼∼?你真的∼∼是氏神嗎?」

    耀姬以不信任的語氣說。

    「我覺得有強大的靈氣出現很可疑，所以帶著泄漏真實身分的覺悟找了過來，結果只看到一只穿著運動服的妖貓嘛。怎麼看都不覺得你具有可以稱之為神的高等靈格耶。」

    穿著水手服的女神大人也具有高等靈格嗎?廣人心里頭冒出這個疑問。

    「算了，先不繼續追究下去，總之真是太好了。你有了氏子，如果你真的是氏神，要是沒被好好祭拜，荒魂說不定會暴走而引起災害。」

    「荒、荒荒、荒、荒魂?那是什麼?」

    「日本的神明都具有和魂及荒魂這兩種性格。」

    听見廣人的詢問，耀姬滔滔不絕地開始說明︰

    「也就是善良的性格和邪惡的性格——如果用西方的話來解釋，就是天使與惡魔的性格—吧。因為性格截然不同，所以也有被當成不同的神明來祭祀的情況。只要遵循禮法祭祀，和魂會賜予人們恩惠；但要是做出無禮的舉動，荒魂就會發怒作祟，然後引發天地異變或者瘟疫。此外，和魂中還具有幸魂與奇魂的性格，但解釋起來太麻煩了，因此以下省略。」

    「原來如此!耀姬真是博學多聞耶。」

    「你在佩服什麼勁兒啊!你果然只是一只妖貓吧!」

    耀姬對著悠閑的貓神大人發怒。

    「那那、那個……所所、所以說，氏神和土地神和氏子，到底是什麼?」

    廣人害怕地詢問著。

    「氏神是氏族的守護神，土地神則是土地的守護神，氏子就是信徒羅。」

    「雖然有人把氏神和土地神看成是同一種神，但原本卻是不一樣的神哦。」

    「也就是說，在身為守護神的我現形之後，就等同於鰹屋家要興盛了。」

    貓神大人自信滿滿地做出宣告。

    「為了取回失去的神力，我的信徒人數，也就是氏子的數目必須增加才行。而簡單地說，要增加氏子的人數的話，廣人……」

    「什麼事?」

    「從現在開始，你快點去生小孩吧。」

    她說出了驚人之語。

    「你只要奮斗一個星期，一年後就能增加一百個孩子才對。」

    我應該要從哪一點著手、該怎麼吐槽才好呢——廣人煩惱著。

    「你听我說，就連貓狗也都有判斷能力和節操的啊。譬如成熟期或發情期之類的。」

    「就是嘛，那種事根本是不可能的!」

    耀姬大聲喊叫。

    「這種懶懶散散的個性，根本不可能追得到一堆女朋友來生出一百個小孩嘛!要這些不曉得該不該說是草食系的日本男生自己去找人家生小孩?不可能不可能，絕對不可能!」

    耀姬激動地說個不停。

    「基本上從日本神話的就能看出來了吧?先開口的並不是身為男性的伊邪那岐，而是身為女性的伊邪那美。伊邪那美對他說『你真是個好男人啊』，他們之後才會結婚的哦!由此可見日本男人有多懦弱。而大海另一端的主神一下變成天鵝、一下變成牛，甚至變成雨水私通遭到監禁的女子，人家的那種厚臉皮作風日本人根本學不會。不論什麼草食系男子或肉食系女子倒過來求婚，這些從神話時代就已經存在了，根本一點也不稀奇。所以重點是……!」

    耀姬翻起暖爐桌的棉被，猛然地站了起來——

    「日本男人不論是在民族性上、或者是文化性、或者是DNA構造，全都是懦弱的!」

    廣人和貓神大人一起愣住了。

    「耀姬……你，以前有過讓你對日本男人絕望的經驗嗎?」

    「吵死了吵死了，我的事一點都不重要!」

    廣人的頭痛了起來。他一點都不願去想，提出這種似是而非的強硬論調的人，居然會是在傳說中被歌頌為溫柔慈悲、容貌美麗的耀姬。

    「況且我記得，最早提出是否繁衍子嗣的並不是伊邪那美吧。」

    「咦——是那樣哦?可是那只不過是單純的搭訕吧?那就和說著『用你的凹槽和我的凸起一起來玩俄羅斯方塊吧』的色老頭一樣。」

    「你才是色老頭吧!」

    廣人忍不住開口吐槽。

    「而且啊，那麼做說不定是在白費力氣。」

    「你說什麼?」

    「我說，對自稱為神卻無法展現神跡的你來說，即使增加了氏族的人口，也只是白費力氣罷了。」

    哼哼，貓神大人不滿地鼓起雙頰。

    耀姬毫不在乎地繼續說了下去︰

    「神和妖怪的不同之處，不在於是否受到祭祖或崇拜、是否能凝聚信仰而已。如果你堅稱自己不是普通妖怪，而是鰹屋家祭祖的氏神的話，至少該替信徒帶來一些利益，才比較能讓人信服吧?」

    「好，為了拯救了我的氏子，我一定竭盡全力。」

    貓神大人用力地點了點頭後轉過身子。

    不知為何，她那閃耀著決心的眼眸，讓廣人內心產生一股非比尋常的不安。

    然後，她高聲地做出宣言︰

    「就讓我賜予廣人傳宗接代的新娘吧。首先是一千個!」

    ☆★☆

    莫名其妙的一天落幕了。

    耀姬已經回家去了，廣人和貓神大人一起圍坐在暖爐桌旁吃晚餐。

    「唔思唔思、唔思……唔哈，廣人做的柴魚片拌飯真是天下第一!」

    臉上黏著飯粒的貓神大人滿面堆笑。

    「那個……我覺得你也吃點菜比較好。」

    廣人把裝了青菜煮豆腐皮的盤子遞給了她。

    「思，豆腐皮被高湯煮得很入味，小松菜的味道也徹底散發出來，真的很美味哦。再來一碗!」

    貓神大人大口大口地吃著，一下子就遞出了空碗。

    又是第十碗。

    「廣人少爺，我替您倒好茶了。」

    守宮不為所動地泡著茶。

    話說回來，這個人，不對，這個妖怪也是來歷不明。

    「呃，守宮先生。」

    廣人一邊把盛滿飯的碗遞給貓神大人，一邊問了起來。

    「有什麼事嗎?」

    「你是侍奉奶奶的妖怪吧，為什麼現在又出現了呢?」

    守宮坐直身子，轉向了廣人。

    「您知道凜夫人以前曾經是祈禱師嗎?」

    「啊，知道，奶奶跟我提過一點。」

    「凜夫人除了神樂和古神道咒語的技能之外，還能使喚我以及其他妖怪去降服危害人類的妖魔。」

    守宮懷念似的眯細了眼楮。

    「活了很久的大壁虎我，被授予守屋的任務，負責暗中守護鰹屋家。不過，在廣人少爺出生後沒多久，廣人少爺的父母就到國外旅行了，凜夫人便從祈禱師的位置上退下來，妖怪們也被封印起來。」

    咦?廣人睜大了眼楮。

    難道說，奶奶是為了養我才辭掉祈禱師的工作嗎……

    「在凜夫人去世後，我失去了妖力，踫到了瀕臨消滅的危機，但沾到貓神大人的靈氣之後，總算讓我恢復了原貌。」

    守宮的手撐在地板上，深深地鞠了個躬。

    「貓神大人是我的恩人。招來這位貓神大人的廣人少爺，對我也有無上的恩義。我雖然是個不成才的守屋者，但今後將會誠心誠意地侍奉您。」

    「不不不，我什麼都沒做，也不是什麼了不起到需要讓人侍奉的家伙啊。」

    就在廣人試圖阻止他時——

    「才沒這回事。我的氏子就跟柴魚片拌飯一樣，是天下一級棒!」

    ……貓神大人舉起了筷子。

    「你不只是心地善良而已，還擅長掃除，做菜技巧更是宇宙第一!」

    「那還真是厲害啊……」

    「你真是太適合擁有一千個新娘了!」

    「那未免也太夸張了……話說回來，你要怎麼替我找到一千個老婆啊?」

    「我會從街上每個角落開始，對走在路上的女生說︰請你成為廣人的新娘!」

    瞬間廣人的腦海一片空白。

    「這種既單純又不花腦筋的方法算什麼啊!」

    廣人氣得大腦快充血了。他「啪!」地拍了暖爐桌，采出了身子。

    「靠那種方法怎麼可能找得到老婆啊!想也知道不可能!就常識上來說根本行不通啦!就算我直接去拜托人家，成功率也不會改變的啦!」

    「哦哦，直接拜托哦。好，你去吧!」

    「誰說要自己去啦!你知道一千人是一個多大的數字嗎?即使我們高中的學生數量是市內最多的，女生也只不過才五百人左右耶。」

    「五百個女生!」

    貓神大人的眼中掠過一道光芒。

    「如果有五百個女生的話，新娘人選就任你挑了耶!耶——呼哦哦哦哦!」

    貓神大人的耳朵猛烈地晃動，尾巴直豎起來，腳也在暖爐桌里踢來踢去，顯得非常開心。

    慘了……廣人感到垂頭喪氣。

    「不，那個，既然你自稱為神，不就應該要用神的力量砰一下!咻一下!咚咚咚咚鏘!之類的去變嗎?」

    「我就是沒了那個咚啦霹靂啪!的神力，才得要這麼腳踏實地地努力嘛。」

    廣人感到劇烈的頭痛。

    「我實在很懷疑耶，你之前真的有神的力量嗎……」

    「不不不，雖然很微弱，但我曾經展示過肉眼看得見的神跡哦。」

    「喔?是什麼能力?」

    「你也听到守宮出現的經過了吧。對於蘊含妖力的東西，我好像可以引出潛在的能力。沒錯……」

    貓神大人眯細了她的大眼楮。

    「這里除了守宮以外，還有其他妖怪的氣息存在。」

    「咦、咦咦?」

    廣人一臉害怕地環顧四周。

    的確，他曾經感覺到奶奶放在壁櫥里的行李有某種氣息存在。

    但因為不是壞的氣息，所以他才放任不管。

    「你看好了，廣人。出來吧!」

    「啪!」的一聲，貓神大人重重擊掌。然後……

    匡啦　砰——思!

    壁櫥的拉門突然發出劇烈聲響，然後倒了下來。

    「嗚哇哇哇哇!」

    廣人大吃一驚。

    一個穿著紅色和服褲裙的小女生，居然從壁櫥滾了出來。

    「還有、還有哦，那里!」

    貓神大人又「啪!」地拍了一下手。在下個瞬間——

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    突然問又有個巨大的桃色香菇狀物體，唰地一下從天花板垂下。

    「哦哇咿咳啊啊唔咦哇啊啊!」

    廣人發出意義不明的狂叫之後跳開了。

    天花板長出一朵巨大的桃色香菇。

    不對，仔細一看便會發現那是個倒立的女孩。身上華麗的荷葉裙倒翻下來，而她正慌亂地掙扎著。

    廣人理解到這點的瞬間立刻愣住了。

    蕾絲內褲，以及穿著白色吊襪帶的大腿，全部裸露在眼前。

    「呼、呼、唔哇哇!做什麼啊，真是的!」

    裙子猛然被壓了回去，露出了一張憤怒的外國少女的臉。

    「人家在睡覺覺耶!害我嚇了一跳哦!」

    從壁櫥里彈出來的少女揉著眼楮，以奇怪的語調嘟嚷著。

    廣人壓著狂跳的心髒，觀察起了她們。

    從天花板倒吊下來的外國少女，穿著有蝴蝶結與荷葉邊的粉紅蘿莉服，年紀和廣人相仿。是個一頭金發、臉部輪廓分明的美少女。

    從壁櫥里跑出來的，則是穿著附有可愛結飾的和服，年齡不滿十歲的小女孩，烏黑的發絲綁著繩帶，留著可愛的妹妹頭。

    「你們兩個自己報上姓名吧。」

    「我是夜刀。是蛇哦。啊唔，我餓了啦……」

    從壁櫥出來的小妹妹這麼回答。看來她的原形是蛇，名字叫做夜刀。

    之所以會面無表情、說話和緩，或許因為她是冷血動物的關系。

    相反地，嬌柔的蘿莉金發少女，則是一邊壓著裙子，一邊答道︰

    「呃，我也要?那麼……思、思，咳。我的名字叫米歇琳•馬納布朗西，昵稱是咪咪。以妖怪的品種來說，屬於倒吊妖的一種哦。」

    「好久不見。夜刀小姐，咪咪小姐。」

    守宮低頭致意。看起來他們似乎彼此認識，大概因為他們都曾經是廣人奶奶的使魔吧。

    「不好意思……請問，倒吊妖是怎樣的妖怪?」

    廣人畏畏縮縮地發問之後，外國妖怪咪咪哼聲冷笑道︰

    「真是的，你身為一個日本人，連※鳥山石燕畫過的著名妖怪都不知道嗎?」（譯注︰日本江戶時代的著名浮世繪畫家，畫有許多妖怪畫。）

    明明長相是個外國人，卻是日本妖怪，真是莫名其妙。
    「說得也是，與其用言語說明，倒不如實際表演給你看。那麼，冒犯羅。」

    說完，咪咪便一邊壓著裙子，一邊背過身去。而下一個瞬間……

    「思、思、思、唔唉唉唉唉唉唉唉——!」

    從天花板上垂下來的，是很長很長的、紅色的……繩子?蛇?什麼?

    「嗚哇哇哇哇哇哇哇哇，是舌頭啊啊啊啊啊啊，‘」

    廣人出聲大叫，癱軟地坐倒在地上。

    垂掛在他眼前的是舌頭。換句話說，這條長長的舌頭是從她口中……

    咪咪咻的一聲收回舌頭，將身體反轉回來。

    「你了解了嗎?要是天花板髒了，在半夜我會從上面把它舔乾淨……不對，這算什麼啊，這種烏漆抹黑的天花板!」

    廣人抬頭看著天花板，再怎麼說，這棟建築物的屋齡都有三十年了，有許多地方都因為泛黑而顯得有點髒。

    「不，這並不是髒掉，而是因為歲月而造成的泛黑。」

    「不論理由是什麼，我都無法忍受這種黑色的髒污!思嘿唉唉唉!」

    「哇，等等，嗚哇啊啊啊!」

    咪咪的舌頭突然如暴風雨般地大回轉起來，血紅的舌頭在天花板和房間里狂亂地飛舞。

    舔舔舔舔。

    「貓貓貓、貓神大人，貓神大人!」

    廣人發出慘叫。

    「可以了，貓神大人優秀的能力我已經非常了解了，請把這里恢復原狀!」

    「沒辦法。」

    你說什麼?

    「這個情況就是原狀。」

    廣人臉色蒼白了。

    她的意思是說，這下子反而增加了更多詭異的同居室友了?

    「呼，工作之後肚子就會餓了。你們正好在吃晚餐嗎?」

    咪咪的聲音從變成白得詭異的天花板上傳了下來。

    「如果有蜂蜜費南雪、以達克瓦滋作為基底的榛果餅、佛手柑香味濃郁的伯爵小蛋糕、還是草莓柯霍丹的話，那就太讓人開心了。」

    拜托不要說滿口听不懂的法文好嗎!

    「不過在這麼窮酸的房子里應該不會有這些食物吧?那麼麻煩來一份灑了砂糖的生菜。」

    「夜刀也是，肚子都餓扁了啦。」

    廣人嚇了一跳地回頭。小女孩夜刀細長的眼楮直盯著他瞧。

    「生雞蛋。三顆就可以羅。」

    廣人搖搖晃晃地爬到廚房，從冰箱里拿出了生雞蛋。

    他也拿出了砂糖和切成碎塊的白蘿卜，畏畏縮縮地遞給了兩人。

    「砂糖太少了吧。算了，因為是第一次，就先原諒你羅。」

    咻!咪咪伸出舌頭卷起盤子，把它拉到天花板上去。

    她跪坐在天花板上，以倒立的姿態吃起灑了砂糖的生蘿卜。

    當廣人呆呆地望著她時，夜刀也伸出了小小的手。

    就在同時，從她的臉旁邊，迅速地伸出了兩個長長的東西。

    「……咦?」

    那長長的物體，一口咬走了廣人手掌上的生雞蛋。

    在那瞬間廣人被嚇得魂飛魄散。

    是蛇!

    是長了角的蛇頭!夜刀綁在臉頰兩旁的頭發居然變成蛇了!

    兩顆巨大的蛇頭含著生雞蛋，一邊蠕動著一邊抬起了脖子。

    「我要開動羅。」

    夜刀和蛇同時咬下了雞蛋。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻——

    她們專心一意地吸取著里面的蛋汁。

    蛇啊蛇啊，真的是蛇!

    廣人無力地跌坐下來。

    天花板上有金發妖怪在吃白蘿卜；從壁櫥里出來的三頭蛇少女，正在咻咻咻地吸著生雞蛋；大壁虎理所當然地泡茶招呼眾人；而且還有個長著貓耳和尾巴，自稱是神卻穿著運動服、縮在暖爐桌里的家伙。踫到這種讓人無法理解、意義不明的狀況，到底該怎麼辦怎麼辦、該怎麼做才行啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「睡覺吧。」

    他放棄思考了。

    他打算要去睡覺。

    為了斷然拒絕眼前的現實，他決定把一切拋諸腦後，直接去睡覺。

    廣人從敞開的壁櫥里，拖出了一條棉被。

    把它鋪在房間角落的牆邊後，他鑽進被窩里，閉上了眼楮。

    就這樣睡到明天早上吧。

    說不定等他醒來，所有的怪物就會消失不見了。

    不對，應該說他希望是那樣，求求禰，神啊，拜托禰了!

    雖然這邊好像也有個神在的樣子，但是除了這個神之外的神明們，拜托禰們了啊!

    「你要睡了嗎?也對，肚子也飽飽的了，我也睡覺吧。」

    在輕輕的腳步聲響起後，好像有誰鑽進被子里了。

    「?」

    廣人驚訝地睜開了眼楮。

    近在他眼前的，是正鑽進被窩的貓神大人。

    「呼，廣人好暖和。真是至高享受，至高享受。」

    貓神大人把腳跨到廣人的腰上，貼近著他。

    那個，請等一下。

    現在的情況是，有個沒穿褲子也沒穿內褲的女生，把腳跨上他的腰部貼著自己。

    彼此緊貼在一起的部位，到底該怎麼辦呢……

    「那那那那那那個那個、那個，貓神大人，你的那個踫到我的那里不太妙，你有听見我說的話嗎?」

    「……唔……思……吵死了……我要睡覺……」

    貓神大人才鑽進被窩里，瞬間就進入了睡眠模式。

    那條前端裂開的松軟尾巴垂了下來，總是搖晃的貓耳也靜止不動了。

    「那麼，飯後清理就交給我吧。」

    守宮熟練地收拾起餐具。

    「好冷!夜刀也要進去。」

    夜刀鑽進被窩後，從背後抱住了廣人。

    「吃完飯居然立刻就睡，真是一群沒有情調的人。可是，我也……」

    咪咪打了個哈欠後，咚一聲地降落在地面上。

    「沒有讓我睡覺的地方嗎?那麼，你們擠過去一點。」

    充滿睡意的貓神大人開口︰

    「……你在天花板上睡不就好了?」

    「躺下來就不用分上面下面了，不是嗎?而且天花板很冷耶。」

    拖出備用的棉被後，咪咪擠進了夜刀的旁邊。

    拜她所賜，小女孩夜刀被擠成趴在廣人的身上了。

    被三個少女團團包夾的廣人。

    一般來說，這可是超好康的狀況。

    不過他卻一點都不覺得好康，這是為什麼呢?

    甚至連摩沙子都鑽進棉被里，趴在他的肚子上了。

    前後左右與上方都被壓制住，害廣人完全動彈不得。

    「守宮，你不睡嗎?」

    夜刀開口問了收拾完東西，端正跪坐在一旁的守宮。

    該不會連他也打算鑽進被子里?

    當廣人為此感到戰栗時，守宮的聲音傳了過來︰

    「為了鎮守家門，我會坐在這里。如果會影響到你們的話，我可以貼到牆壁上去。」

    真不愧是壁虎啊。

    可是，一想像到守宮表情嚴肅地貼在牆壁上，被窩里的廣人便不禁覺得冷了起來。

    怎麼辦?萬一半夜醒過來，不小心看到牆壁上的守宮該怎麼辦。

    萬一自己視線與穿著和服、呈大字形地黏在牆上的男子相交，到時候該怎麼辦啊!

    廣人不禁微微發顫，然後他拉起棉被蓋住頭，以全身的力量閉緊眼楮。

    「那麼，廣人少爺，請您好好休息。」

    守宮拉了一下電燈的繩子。在燈光雕之後，房間變得一片漆黑。

    睡不著……怎麼可能睡得著。廣人在心里拚命地祈禱著——

    快點，快點天亮吧!拜托，快點天亮吧!然後讓一切都消失!

    「……廣人。」

    廣人被緊緊地抱住了。

    盡管隔著運動服，還是感覺得到些微的柔軟凸起，害廣人嚇了一跳，身體變得僵硬起來。

    「謝謝你……廣人。」

    「咦?」

    廣人听到出乎自己意料之外的話語，讓他愣了一下。

    「我本來……非常害怕。」

    貓神大人微弱的低語，震動著廣人的耳膜。

    「在失去居所、失去了自己的真正身分而感到疑惑的時候，我真的……好害怕。」

    哀傷的聲音在被窩里回蕩著。

    「我想，沒有比無處可去的空虛更讓人害怕了。不知道自己身在何處，也不曉得該去哪里才好，感覺自己仿佛被世界的一切隔絕了……我很不安、很孤單，只、只感受得到寒冷，感覺到恐怖，當時我真的很害怕……可是……」

    貓神大人像是受到溫暖的光芒照射一樣，說話的口氣變開朗了。

    「可是，托廣人的福，我才能在這個世界現形。」

    廣人睜開了眼楮。

    在棉被里，貓神大人閉著雙眼露出微笑。

    「柴魚片拌飯很好吃，房間很溫暖，暖爐桌很舒服。而我差點要失去的本性，也確實地存在於這里……我已經，不必再懷著那種恐怖的心情四處徘徊了……這真是幸福得難以形容。最重要的是，鰹屋家有在祭祖著我的這件事，讓我很開心……」

    小小的手，撫摸到了自己的臉頰上。

    那溫暖、柔軟、溫柔的感觸，包覆住了廣人。

    「我是幸運兒。謝謝你，廣人。謝謝……我會一直、守護著你……」

    說話的聲音消失了。在那之後，傳來的是睡著了的小小可愛呼吸聲。

    廣人無言地傾听著。

    貓神大人的話語，散發著能撫平廣人內心的混亂的溫柔，以及能填滿人心的安慰，還有她發自內心的、非常動人的心情。

    ……是啊。

    若要談害怕的心情的話，我也是很明白的。

    去年，奶奶突然去世後，變成剩下自己一個人時便是那樣。

    摩沙子還在，房東和老師也都有幫忙他辦喪事。

    就連奶奶在鄉下的親戚也都趕過來了。

    因為奶奶把他調教成一個人也能獨立生活，所以不論是家里的事也好、自己的事也好，就算奶奶不在了，他都依然能確實地處理好。

    可是……

    從學校回來打開門之後……

    從玄關望進去的六疊大的房間里，卻沒有了奶奶的身影。

    『你回來啦。』

    ——就是少了那麼一句話而已。

    光是那樣，就讓他覺得熟悉的房問變得空蕩蕩的……

    廣人撫摸起摩沙子躺在他腹部的身軀。

    「那個時候，摩沙子也是……寂寞得生病了。」

    被廣人摸了摸頭之後，摩沙子舒服地呼嚕起來。

    結果躺在旁邊的貓神大人，也開始用她的腦袋瓜沙沙沙地磨蹭著廣人的胸口。

    看來似乎是在表示自己也想要摸摸頭。

    也對，畢竟她是貓嘛。

    「好好好，乖乖乖。」

    廣人也摸了摸貓神大人的頭。

    呵呵呵，她發出了夢囈般的愉悅笑聲。

    那個笑聲听起來很幸福，使廣人也跟著一起笑了起來。晃啊晃的毛茸茸貓耳踫到手心後，讓他覺得很癢，於是笑得更厲害了。

    就算是神，也是會感到害怕的啊。

    廣人這麼一想之後，覺得彼此之間的距離好像有那麼點拉近了。

    「……晚安。」

    廣人輕聲地說。

    這次，他很自然地進入了夢鄉。

    ……在黑暗之中，傳來了說夢話的聲音。

    「明天開始，我也要去學校……要去替你找新娘羅……」

    「嗚哇哇，拜托你千萬不要……」

    在黑暗之中，回蕩著以夢話回答夢話的聲音。

第二話★成千上萬的新娘
    「為什麼，為什麼我要看家——!」

    貓神大人抱著盛了柴魚片拌飯的碗，在暖爐桌里喊叫著。

    「威了讓偶過著平靜的鞋校生活啊。」

    廣人在洗手台一邊刷牙，一邊口齒不清地回答。

    翌日早晨。

    盡管昨晚陷入過混亂，廣人還是迅速地找回原本的自己了。

    吃完早餐、把白飯和水供奉到神壇和祖先神鑫上後，現在的他正做著上學的準備。

    夜刀和貓神大人一起在暖爐桌旁吃早餐。咪咪則在天花板上。

    在她們的旁邊，守宮一副理所當然的樣子，平靜地泡著茶。

    今天的咪咪依然咬著灑滿砂糖的胡蘿卜，夜刀和蛇頭則一起吸著生蛋。

    ……抱歉，果然還是很可怕。

    不過，真的是一口氣增加了啊——廣人傻眼地想著。

    狹小的六疊大的房間里，塞了五個同居室友和一只胖貓，真的是非常擁擠。

    在他睡醒之後，一切並未消失不見。

    廣人對自己的適應性之高感到佩服。

    雖說自己從小就習慣詭異的景象，但如此乾脆地接納神和妖怪，並且理所當然地和她們一起吃飯、生活，這樣真的好嗎?

    可是啊，最初撿回貓神大人的可是我耶。

    決定把她撿回來養大的也是我。換句話說，造成這種狀態的人不是別人，而是自己。

    雖然不知道同居生活會變成怎樣，但要是我不好好負起責任的話……

    廣人打好西式制服的領帶，準備好該帶的東西後，對著所有人說︰

    「大家听好了。」

    貓神大人她們停下了正在用餐的手。

    「我不在家的期間，請不要替別人帶來困擾。畢竟想也知道，這間公寓里還住了其他的住戶。火源處也要小心。」

    「我明白了，廣人少爺。」

    守宮將手撐在地上行了個禮。

    「廣人少爺既是主人，也是家長。家長的命令我將謹記在心，確實遵守。」

    「咦?家、家長?」

    家長……原來如此，我算是變成家長了哦?

    真是個讓人听起來莫名高興的詞匯。總覺得自己好像變得很偉大耶，嘿嘿。

    「思，沒錯，廣人是鰹屋家的家長。」

    思思，貓神大人點了好幾下頭。

    「所以啦，家長，再給我一碗大碗的柴魚片拌飯!」

    「家長——我要六顆生蛋。九顆也可以哦。」

    「等等，家長先生，砂糖不夠啦。」

    「啊啊!怎麼覺得我突然變成滌課長了!」（譯注︰日文中「家長」與「課長」音同。）

    廣人無可奈何地去添了飯，並且拿出了生蛋和砂糖。

    我明明是家長耶，怎麼感覺像是僕人一樣……

    「呃，那麼，我差不多要出門了。」

    廣人輕輕地從不想面對的現實中逃開，背起了背包。

    「等一下，我也要、我也要去學校。我要去找廣人的新娘!」

    貓神大人一邊霹靂啪啦地沖過來，一邊還在喊叫著。

    「很冷哦，外面。非、常、冷。」

    貓神大人听到廣人的這句話之後，動作瞬間靜止了。

    貓似乎真的很怕冷。

    廣人摸了摸跟來送他出門的摩沙子的頭後，迅速地走到外面去了。

    「好冷!」

    他才踏出外面一步，寒冷的空氣便刺穿了肌膚。今天的氣溫真是格外寒冷。

    他一邊冷得發抖，一邊牽出了腳踏車，從樟樹下通過。

    「奇怪?」

    發現散落在腳邊的落葉之後，廣人抬頭仰望上方。

    昨天還綠得茂盛的樟樹樹葉，現在幾乎全都掉落了，枝頭變得光禿禿的。

    明明到春初樟樹葉子才會新綠交替啊……不知道是不是錯覺，他總覺得樹干和樹枝都毫無生氣。

    廣人歪著頭感到納悶，但也沒時間追究下去了。

    他踩著踏板把車騎了出去，冬天的刺骨寒風迎面吹來。

    「對了，結果我還是沒整理出社團活動的企劃嘛。」

    到了學校之後社長會怎麼念我啊?不對，她會怎麼處置我呢?

    廣人一想到那情景，就覺得自己像是受到寒風的威脅，心里感到特別寒冷。

    「柴魚片拌飯我還沒有吃夠。」

    咻咻咻地吸著蛋殼的夜刀，對著在空碗前面大感不滿的貓神大人說︰

    「吃了九碗也太多了吧。你的胃是無底洞嗎?」

    「不知道是誰把一盒十二顆的蛋全都吸光光了。」

    咪咪用手帕擦拭著沾滿砂糖的嘴，若無其事地吐槽。

    「算了，就停在九碗吧。暖爐桌也很暖和，唔思，真是最棒的享受……」

    貓神大人一臉幸福地和摩沙子一起鑽進了暖爐桌。

    這一人一貓簡直一模一樣。

    「就是說啊。我的肚子好飽哦。」

    夜刀也一屁股坐了下來。兩條蛇也采出頭，幸福地閉上雙眼。

    「唉，這些人的行為真夠粗魯的。不過，我也開始覺得冷了呢。」

    連咪咪都降落到地板上，躺進了暖爐桌里。

    三個女生完全進入休眠狀態。

    只有收拾好東西的守宮，姿勢端正地跪坐著。

    「你那麼拘謹會讓我沒辦法放松啦，守宮。你也進來。」

    貓神大人抬起頭，掀起了暖爐桌棉被的一腳。

    「不，在廣人少爺不在的期間，身為守屋者的我，一定要把家看好。」

    「給、我、進、來。」

    貓神大人啪睦啪嚏啪畦地上下翻動棉被，以堅決的口吻命令他。

    「我明白了。但我是第一次坐進暖爐桌里。」

    守宮以不可思議的表情，將腳伸入暖爐桌里。在那途中——

    「什麼……這、這個……居然……這麼溫……暖……一

    連守宮也被暖爐桌的魔力給打敗，攤成了一團。

    腳伸在暖爐桌里，然後倒在楊楊米上的四人。

    就像是尸體一樣。

    在六疊大的屋子里，倒地不起的尸體四具。

    「啊啊!不行不行!我該去替廣人找新娘啊!」

    貓神大人猛然跳了起來。

    「我現在要去廣人的學校!哦喵!」

    她勇敢地打開整個窗戶——

    咻咻呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼——!

    她立刻又砰一下地關上窗戶。

    冬天冰冷的寒風瞬間就讓使她喪失了魄力。

    貓神大人垂下貓耳、卷起尾巴，以怯懦的眼神望著外面的寒風。

    「可怕的冬風……就連身為神的我魄力都被它消磨掉了，莫非它是宇宙最恐怖的等級……」

    「那個……您在底下穿點什麼會比較好。」

    依然倒在地上的守宮，給了她忠告。貓神大人低頭看著自己兩條白皙的腿。

    「說的也是。這樣子的確是無法對抗冬天。」

    貓神大人從衣櫃里抽出廣人的運動褲。

    她勉強穿上過大的褲子後，拉緊腰部的繩子，將過長的褲腳折了好幾摺起來，然後用雙手啪!地拍了一下臉頰，振作起精神。

    「好，這次真的要去了!目標是廣人的學校!」

    貓神大人果敢地打開了窗戶，狂暴的冬風又吹了進來。

    「我已經不再害怕了，讓你們看看我對我氏子的愛——!」

    隨著氣勢萬分的吼叫，毛神大人朝酷寒的外面奔了出去。

    遲疑了一分鐘就是了。

    ☆★☆

    「真討厭，天氣看起來好像很冷。」

    在教室中，名為早宮耀奈的耀姬抬頭望著灰色的天空，喃喃自語著。

    這里是她就讀的有里間第一中學。距離廣人所住的公寓很近。

    現在是下課時間，學生們也都群集在開著暖氣的教室里。

    「看雲的樣子，傍晚一定會下雪……」

    就在耀姬嘆氣的瞬間……

    砰!突然間，有個東西貼到窗戶上並且搖晃著它。

    「嗚哇?」

    耀姬嚇了一跳，發出了叫聲。

    貼在窗戶上的那個東西，開始激烈地敲打起窗框。

    「打開啦!耀姬，快打開——!好冷，好冷啊啊啊啊。」』

    耀姬說不出話來了。

    貼在窗戶上的是穿著整套運動服，長著貓耳的……

    「你你你你你你、你在做什麼啊——!」

    耀姬用力地打開窗戶，朝貓神大人喊叫著。

    「因因因、因為，我不知道廣人的學校在哪，好好好冷冷冷冷。」

    「這副打扮不冷才怪!真教人難以置信，你連鞋子都沒穿!」

    看著爭吵中的兩人，班上同學們竊竊私語了起來。

    「那、那個穿運動服的女生是怎樣?」

    「她喊的是耀姬耶!不過早宮同學的家，的確是耀姬神社沒錯啦。」

    「話說回來，那個女生頭上的是……貓耳?不覺得好像在動嗎?」

    耀姬瞬間「啪!」一下地，用雙手壓住了貓神大人的貓耳。

    「痛痛、好痛，耀姬，你在做——」

    「閉嘴，你這只蠢貓!總之先逃再說!」

    耀姬跳出窗外，拉著貓神大人逃走了。

    班上同學們呆呆地目送著飛奔而去的兩人。

    「早宮同學她……真的很喜歡從窗戶出入耶。」

    貓神大人被耀姬拉進了體育館。

    「啊啊，太好了……能在迷路的地方踫到你，真是得救了。」

    「你在放什麼心啊，沒常識也該有個限度吧!」

    耀姬怒吼著。

    「我啊，在世間是隱藏著真實身分的。你在這會替我帶來困擾，所以快點給我離開。」

    「只要你告訴我廣人學校的場所，我立刻就會離開的。」

    「如果是有里間高中的話，離這里有段距離哦。你用這副打扮走去的話，應該會凍死吧。」

    「神被凍死?那種事怎麼可能會發生?」

    「笨蛋，你是以人類的模樣在這世上現形的吧?身體的運作方式當然和人類一樣啊。」

    「那，你可以借我衣服嗎?」

    貓神大人伸出了雙手。

    「在學校這種地方，大家都穿一樣的衣服。所以請借我那種衣服。」

    「啥?為什麼我非得幫你不可啊。」

    「為了讓我替可愛的氏子找新娘。看在你我都是神的交情上，就幫我一下吧。」

    「不要，誰跟你這種來歷不明的非人類有什麼交情啊。」

    「別計較這麼多嘛。」

    「我、不、要!你快點給我離開!再見，我還有課要上。」

    「拜托你了!」

    貓神大人突然跪了下來，頭砰地一聲磕在地板上。

    驚訝的耀姬不禁往後退了一步。

    「正如我說的，請你幫幫我，耀姬!」

    耀姬呆呆地俯視著她。

    「你干、干嘛下跪啊!你沒有身為神明的自尊嗎?」

    「我不曉得你說的至尊或紙尊是什麼，但只要是為了廣人，要我下跪還是做任何事我都願意!」

    泫然欲泣的貓神大人，抓住了耀姬的雙腳。

    「無論如何，我都非得替他找到新娘不可。拜托你了，耀姬、耀姬、耀姬——!」

    「等等，放開我。而且別用那麼大的聲音一直叫我的名字，啊啊，煩死了!」

    耀姬舉雙手投降。

    「我知道了啦，先等到午休吧。還有，如果要去有很多人的地方，請把耳朵收起來!」

    「真的嗎?耀姬。你說的是真的吧!謝、謝謝你!」

    貓神大人邊哭邊抱住了耀姬。

    「別這樣，你的鼻水會沾到我啦!我都叫你別過來了，你這只蠢貓!」

    耀姬拚命地推開露出笑容磨蹭她臉頰的貓神大人。

    ☆★☆

    廣人感到困惑。

    在放學後的烹飪教室里，他正對陳列在調理台上的東西感到苦惱。

    「快選，鰹屋!」

    坐在調理台上，像是展示著大腿般交叉雙腿，充滿魄力的美女學生這麼說著。

    陳列著的物品如下︰

    搭配粉紅色迷你裙的低胸護士服。

    附有兔耳朵的兔女郎裝。

    頭上綁著蝴蝶結的巨大桃色企鵝布偶裝，而且臉蛋部分會露出來，實在太丟臉了。

    思，到此為止都還在預測範圍之內。不過……

    兩片凱蒂貓的OK繃和封箱膠。

    以及不知為何，貼有『※桑吉爾夫』名牌的紅色丁字褲。（譯注︰電玩游戲『快打旋風』系列中的角色，設定為來自俄羅斯的摔角手。）

    這些是什麼?到底是什麼?OK繃和封箱膠帶和丁字褲的意義是什麼?

    充滿魄力的美人旭丘涼子對著一臉茫然的廣人斬釘截鐵地說︰

    「快，選你喜歡的穿就行了。」

    「不可能!全都不可能!我全都不要!」

    「沒問題的，我也會和你穿一樣的衣服。」

    「哪里沒問題了，你連OK繃和封箱膠帶都能穿嗎!」

    「當然啦!」

    廣人無力地跌坐在調理台上。

    真是變態。

    生活科學社的社長，就讀有里問高中二年級的旭丘涼子，是一個不折不拙的變態。

    散發著費洛蒙的性感美貌，以及不輸寫真偶像的身材，讓她具有一般高中生不會有的存在感。

    可是，她卻超喜歡詭異的角色扮演。

    不管自己扮也好，要別人扮也好，她都非常非常喜歡。

    由於有這樣的社長，生活科學社的社團活動總是非常詭異。

    以『環境設計的指標︰混雜時的流動變化研究』為題，在早晨的交通尖峰時刻，要求大家穿上熊貓玩偶裝或女僕裝，站在人群里紀錄那些來來往往的人們的舉動。

    在『從公共設施中觀察社會、文化上的性別差異』的研究中，她要求男生穿上女裝、女生穿上男裝，潛入大型休閑游泳池設施里的男•女更衣室。

    另一次『探詢幼兒期表露的性欲傾向』調查，穿著肉色緊身衣的他們被幼稚園兒童集體瘋狂攻擊，並且被興奮吵鬧的小孩們包圍。

    換句話說，她以聳動的標題作為名目，實質上則是在進行詭異的角色扮演。

    因為活動內容實在太亂來了，所以在學校內外都很出名。

    去年原本招收到了不少社員，但到年底大家幾乎都退社了，只剩下廣人這種爛好人，以及像美薰那種認真的女生。

    而且不知為何，涼子特別中意廣人，經常以他作為活動的核心，總是把他要得團團轉。

    而現在——

    作為下年度社團活動企劃案依然一片空白的懲罰，她強迫廣人必須做這些愚蠢至極的角色扮演。

    「……你們在干嘛。」

    因此，當春日美薰來到烹飪教室時——

    看到了兩只巨大的桃色企鵝。

    隔著放在調理台上的空白筆記本，一臉嚴肅的他們正面對面地坐著。

    「啊，沒有，我們正在構思社團活動的企劃。」

    桃色企鵝二號廣人回過了頭說。

    「我問的是你們的那身打扮!廣人也好、社長也好，拜托也差不多一點。就是因為你們老在做這種事，生活科學社才會被別人說是生活笨蛋社!」

    「社長被那麼說我還可以理解，為什麼連我也……」

    「誰叫你要任由社長玩弄啊。之前你還曾經扮過穿迷你裙的女僕吧!」

    嗚嗚，好恐怖哦，春日同學好恐怖哦。

    企鵝廣人用鰭肢抱住了頭。

    桃色企鵝一號的涼子社長，則是把身體轉向美薰，上上下下地揮舞著鰭肢。

    「春日的個性太耿直了。你不妨試著試試看這種打扮，可以改變你的人生哦。」

    「那不叫改變，而是叫扭曲!基本上，只是個普通的變態吧，一下子扮女裝，一下子又扮成男裝。」

    「春日，那你就錯羅!」

    企鵝涼子用力地站了起來。

    「穿女裝或男裝才不是變態!你听好了，像是希臘神話中的英雄阿基里斯，他在神的啟示下，曾經為了避免戰爭而扮成少女；北歐神話的皇家手稿（塞留姆之歌），記載著雷神托爾與惡神洛基曾經扮成新娘與侍女；在日本神話里，天照大神也曾扮成男子的模樣，雙腳用力踩地之後才去迎接須佐之男命；日本武尊則是透過女裝騙過熊襲建一族，進而擊敗了他們；神功皇後也曾經身穿男裝親赴戰場；男裝英雌少女貞德自然不在話下，在《一千零一夜》和莎士比亞的作品里，也有女扮男裝的故事。在平安到鐮倉時代很流行的※白拍子，則是以男性用的烏帽、禮服與女性用的紼  這種顛倒性別的服裝風格博得廣大的人氣；印度的庫瓦甘慶典，是屬於被稱為第三性的女裝者『海吉拉斯』的慶典；靜岡沼津市的大瀨祭里，漁夫們會男扮女裝舉辦豐年祭典!奇裝異服是讓人脫離日常生活，在祭場上對神明做出奉獻的聖裝啊!」（譯注︰日本在平安時代末期到鐮倉時代間興起的一種歌舞，內容主要是由扮成男裝的妓女一邊唱著詩歌，一邊跳舞。）

    企鵝涼子高舉起鰭肢，情緒激昂地訴說著。

    只有在討論這種話題時，她的熱情才會有濃厚到可嫌浪費的密度。

    「即使是在現代也一樣，在星期天早上的戰隊系列中，一定會有男性成員扮女裝、女性成員扮成男裝的王子大人的劇情；假面騎士以女裝變身成了肌肉女僕；在漫畫里，女裝角色扮演也是最強的；也有拳擊手在買女裝專門志的樣子；現在偽娘也有如空氣般地到處存在。所以說，女裝、男裝、變裝、奇裝異服在古今中外都是理所當然的，是種公開的風俗啊!雖然重點微妙地偏掉了，但在春宮圖里也有女裝男子與和尚、男裝女子與人妻的圖，而且連巨大章魚的觸手與美女的圖也有哦。太厲害了，原來觸手的題材從那樣的時代就有了，變態日本文化萬歲!我也承認我是變態!」

    「拜托你不要承認。社長你這個笨蛋大變態!我不管你了!」

    看著臉紅大叫的美薰，廣人感到非常同情。

    因為春日很認真，所以社長才會趁機開她玩笑。

    話說回來，名為耀奈的耀姬，也很喜歡這種激情的論述嘛。她們真不愧是表姊妹。

    「社長，你那樣是在性騷擾哦。即使你們都是女生，未免也太……」

    就在廣人介入她們之中的時候——

    「……唷唷唷唷唷哦哦哦哦哦哦哦哦哦——!」

    突然間，外面的走廊上傳來了少女的狂吼聲。

    「什麼……這個聲音，不會吧?」

    廣人一下子便注意到了。

    「對、對不起社長，我離開一下!」

    「你要去哪，鰹屋!」

    廣人將涼子社長的聲音拋在腦後，急忙走出烹飪教室——

    「好冷好冷好冷好冷，會死會死，再過五秒我真的就要下黃泉了!」

    他和某人從正面猛然對撞。

    「什麼啊啊啊啊啊!」「我是啊啊啊啊!」

    廣人被對方壓倒在走廊上，後腦勺重重地撞擊地面。

    廣人睜開痛到視線朦朧的眼楮後，和坐在自己身上的那個人對上了視線。

    「咦……你你你、你那是什麼打扮啊!」

    「啥，你你你這是什麼打扮啊!」

    那人正是穿著水手服和開襟豐毛衫，並且還圍著圍巾的貓神大人。、

    尾巴和貓耳都隱藏起來了，看上去像是很普通的國中女生。

    「你居然、居然變成如此不像樣的樣子?莫非你是拔掉※因幡白兔的毛的鱷魚嗎?鯊魚嗎?而且還是桃色的，嗚哇哇哇!」（譯注︰日本的神話故事中，兔子因為欺騙了和邇，被拔掉了全身的毛；而和邇有鱷魚及鯊魚等諸多說法。）

    「你你你你在說什麼?什麼鱷魚、鯊魚的，我這裝扮叫做企鵝。我才要問你，你為什麼會在這里，為什麼穿著水手服啊?這這這這到底是怎麼一回事，嗚哇啊啊!」

    陷入混亂的兩人，以崩壞的日語交談著。

    「已經夠了，管你是鱷魚還是什麼都好!太好了，我見到你了……」

    貓神大人緊緊擁抱廣人。

    「好冷，好恐怖……我以為我會一直迷路，然後再也見不到廣人了……」

    看來向耀姬借完衣服之後，她似乎又迷路了。

    傻眼到不行的廣人，「唉!」地一聲嘆了口氣。

    「已經沒事了，我就在這里。」

    廣人用企鵝的鰭肢，摸著貓神大人的頭安撫她。

    貓神大人被摸了頭之後，抱廣人也抱得更緊了，她用腦袋磨蹭著廣人。

    廣人心想，她好像真的很害怕呢，不禁露出了苦笑。

    不過，在學校走廊的正中央，出現巨大桃色企鵝摸著水手服少女的頭的畫面，真是在子空間才會出現的光景。

    學生們陸續聚集過來，從遠處圍觀奇怪的兩人。

    「廣人，這女生是誰?」

    廣人嚇了一大跳，差點向後仰倒，看見的是美薰超級不爽的臉。

    「外面的人擅自跑進學校是不行的吧。」

    廣人無話可說。

    這位是鰹屋家的氏神——這種莫名其妙的解釋，根本不可能有人能接受。

    「啊——呃，這個孩子是……呃……」

    廣人逼不得已地借用了奶奶的名字。

    「她叫貓神凜，是遠房親戚家的孩子。因為某些緣故，我們現在住在一起……」

    「太幸運了!這里不就有個容貌美麗的女子嗎!」

    貓神大人的眼楮閃閃發光，啪地一聲站了起來。

    美薰雖然瞬間語塞，不過立刻做出回應︰

    「你干嘛突然這樣講啊。就算你不說，我也知道自己長得很漂亮。」

    「太好了，你就是廣人的第一號新娘!」

    貓神大人斬釘截鐵地說。

    美薰和廣人同時啞口無語，周圍的學生們也都說不出話來。

    「你……你開玩笑的吧!」

    美薰紅著臉生氣了。

    「為什麼我非得當笨蛋廣人的新娘不可啊。而且還不是廣人本人說的!」

    「只要廣人本人提出要你當他新娘，這樣就可以了嗎?」

    貓神大人一臉嚴肅地反問。美薰的臉更羞紅了。

    「我才沒有那麼說!我沒辦法和你溝通。廣人，住在一起是怎麼一回事?這女生大概是國中生吧。而你們兩個居然同居了?」

    「才不只是兩個人同居而已呢，還有年紀比我更小的女生和……」

    貓神大人回答到一半時——

    「哈……哈、哈啾!」

    便打了個噴嚏。在那途中——

    咚!她的貓耳和尾巴繃了出來。

    世界變得一片空白了。

    在一片空白的世界中心，貓神大人搖晃著尾巴，摸了摸鼻子。

    「嗚、嗚、嗚哇哇哇哇哇對不起啊啊啊啊——呼!」

    廣人橫向抱起貓神大人，拚命地奔了出去。

    他立刻沖進烹飪教師，拾起衣服和背包，隨即再以媲美子彈的速度沖出走廊，然後以光速飛躍的氣勢迅速逃亡。

    他丟下了腦袋一片空白的美薰和其他的學生。

    廣人扮成的企鵝逃到遙遠彼端的時候，後方有另一只企鵝正默默注視著一切。

    「………………呵。」

    那是社長涼子企鵝。

    「哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵喀呵呵呵呵哦呵呵呵哦。」

    偷偷躲在門口，只露出半張面孔，並且笑得很詭異的企鵝，根本就是人造生物。

    「不錯哦，鰹屋……這不就帶來了個優秀的素材嗎。那種可愛度，天真浪漫感。優秀，真的是太優秀了!呵呵呵，要讓她扮成什麼樣子呢……」

    人造生物涼子社長，一直詭異地笑著。

    ☆★☆

    「還沒，還沒還沒啦，我還沒替你找完新娘耶!」

    在外面的腳踏車停車場里，貓神大人一邊跺腳一邊大叫。

    「不行。我們要回去了……思……雪?」

    廣人抬頭仰望天空。

    細雪從灰色的天空飄落而下。難怪會愈來愈冷，廣人心里這麼想著。

    貓神大人也一副感到很冷的模樣。不知她是不甘願地在跺腳呢，或者因為太冷而在原地踏步?她的貓耳垂了下來，尾巴也蜷縮成一團。

    廣人露出苦笑之後，將自己的外套輕輕套在貓神大人身上。

    「咦……?啊，不、不行，這樣子廣人會冷的!」

    廣人阻止了慌張的貓神大人，連手套也替她戴上。

    「騎起腳踏車之後就會變暖和了。好了，在雪變大之前快回家吧。」

    貓神大人用力地眨了兩、三次她那雙圓滾滾的眼楮。

    然後她點了點頭，提心吊膽地跨到了腳踏車的後座上。

    廣人確認貓神大人坐好之後，用力地踩下了踏板。

    腳踏車在吹起細雪的寒風中奔馳。

    好冷!冷到幾乎快讓人結凍了。

    沒戴手套的手，凍得快和腳踏車的龍頭合為一體，暴露在外的耳朵，感覺快被凍得掉下來了。

    盡管廣人逞強耍帥，但踫上這不合常理的寒冷天候，他有一點後悔。

    可是啊……

    可是啊，即使對方是神，廣人也無法丟下怕冷的女生不管……

    「唉，嗚哇。」

    貓神大人突然從後方緊抱著廣人。

    廣人慌張地抓好腳踏車龍頭，只見她戴著手套的雙手，輕輕壓住廣人的臉部兩側。

    冷到快掉下來的耳朵被戴著手套的手覆住之後，雖然只感受到些許暖意，但確實減輕了寒意。

    「稍微……暖和一點了嗎?廣人。」

    他的耳邊響起貓神大人的聲音。

    隔著手套傳過來的聲音輕柔悅耳，而且他感覺很溫暖。

    「廣人是個好心……的乖孩子。我真是個幸運兒。不對，不只是我而已，認識廣人的人，大家一定都很幸福……」

    廣人的臉頰熱了起來。

    听到過於直接的稱贊，讓他不禁害羞起來。

    「太、太夸張了啦，我沒有那麼了不起，這種理所當然的事，任何人都會做的。」

    「不對，這並不是理所當然的。」

    貓神大人很溫柔地回答著。

    「看起來雖然既簡單又理所當然，但不論是親切待人也好，給予溫柔也好，實際上做得到的人究竟有多少呢?我們並不用想得太復雜。不管是溫柔也好、親切也好，真的只要有一點點就行了。光是那樣，就能夠替任何人帶來幸福了。」

    貓神大人將臉輕輕地靠到廣人的頭上。

    「我也很開心……很幸福。」

    他說不出話來，心髒則怦怦地跳著。

    包覆著自己的手套溫度，踫觸到耳朵的溫柔話語和氣息。

    這些都讓他覺得很開心、覺得很癢、覺得很害羞，使他抬不起頭也發不出聲音。

    在他暴露在外的手指、從圍巾中跑出來的眉毛和睫毛上，都堆著冷到快讓人麻痹的細雪；可是，唯有他的胸中卻是一片溫暖。

    「那、那個，我真的沒問題啦。」

    廣人為了掩飾自己的臉紅而低下了頭。

    「已經可以不用幫我取暖了。站在車後面很危險，所以你快點坐下來。」

    「我不要。後座架好冷。」

    「唉?可是……」

    「要是在後座架上坐下的話，皮膚好像會黏住一樣。」

    廣人的臉色發青了。

    「那那那、那個，你的裙子底下該不會……」

    「什麼都沒穿啊。」

    當這句話傳達到廣人腦中後，在下個瞬間——

    他的驚愕和焦慮和害羞有如爆發般，一口氣涌了出來。

    「哇哇，廣、廣人!」

    腳踏車搖搖晃晃到差點倒下來，貓神大人則發出了慘叫。

    「啊啊啊!你你你你沒穿，你說你沒穿，你說你沒穿，也就是說、也就是說內——」

    「危危危、危險，危險!要翻車了!唔啊啊啊啊啊啊!」

    一下往東倒、一下往西歪，載滿兩人慘叫的腳踏車正在奔馳著。

    不知不覺間，雪勢更大了。不論是河堤的枯草上也好，葉子掉光的行道樹樹枝上也好，奔馳的腳踏車上也好，都被落下來的細雪靜靜地覆蓋住了。

    「哈啾!」

    夸張的噴嚏聲，劃破了雪夜的寂靜。

    回到公寓的時候，廣人已經完全凍僵了。

    「哈、哈、哈啾!呵、呵呼、呵呼、呵呼啾!」

    他設法將腳踏車塞進腳踏車停車場，然後有如痙攣般，反覆地打著噴嚏。

    要帥也該看看情況才是。

    貓神大人拚命用小小的手，把堆在廣人身上的雪拍掉。

    「廣人，你還好嗎?你差一步就變成雪人了。」

    「哈哈，貓神大人的頭發上不也堆了雪嘛。」

    廣人逞強著，並且拍掉貓神大人頭上的雪。

    就在此時——

    「……糟了，糟糕了啦!有奇怪的東西跑出來了!就在房問里!」

    門被「砰!」地打開後，蛇少女夜刀橫沖直撞地跑了過來。

    廣人和貓神大人對看了一眼，接著便急忙朝房間內跑了過去。

    「什麼，怎麼了嗎?」「怎麼了，發生什麼事了嗎!」

    廣人和貓神大人沖進了房間里，卻當場就僵住了。

    雪從開著沒人管的窗戶吹丁進來，在地板上積成了薄薄的一層。

    在那層雪的上面——

    有著青色的頭發和眼楮，穿著白色和服配上紅色腰帶的美少女，正邁遢地倒在那里。

    被壓得變形的柔軟胸部，從敞開的和服衣領中爆了出來；紊亂破裂的衣擺底下，可以窺見白皙又豐滿的大腿。

    好情色。充滿情色氣氛。除了情色之外，沒有其他詞匯可以形容了。

    廣人連鼻水流下來了都沒有察覺，痴痴地看傻了。尤其是那個胸部、那個腿，那個胸部、那個腰，那個胸部、那個乳房，那個乳房、乳房、乳房……以下無限回圈。雖說他是草食系男子，但果然還是個正值青春期的男生。

    謎樣的美少女抬起了臉，以嫵媚的聲音說︰

    「思∼∼那個，身體它……好熱呀……」

    你是誰?

    廣人和貓神大人的心里浮現從昨天開始出現過好幾次的疑問。

    美少女像是听見他們心里的問題似的，以虛弱的聲音說︰

    「我是雪女，雪姬—!」

第三話★避之唯恐不及的看護
    突然出現在房間里的性感爆乳辣妹。

    她的真正身分是雪女，名字似乎叫做雪姬。

    除了彎月眼的可愛容貌之外，雪白光滑的肌膚、胸前衣襟掩不住的豪乳，以及從裙擺下露出的大腿、曲線完美的腰部，更是充滿著情色。

    雖然她八成是妖怪沒錯，但看上去並不具有什麼危險。

    不過以她營造出來的情色氛圍來說，在另一個層面倒是很危險。

    廣人一直處於發愣的狀態。

    應該說，他的視線與思考，都被對方的嬌媚姿態打敗，進入了暫時當機的情況。

    貓神大人也渾身僵硬，蛇少女夜刀抱著廣人不放。

    「這個房間……好熱哦……啊思∼∼我快融化了……」

    雪姬說完之後又無力地趴下了。

    在雪姬趴下的時候，形狀豐滿的乳房不停搖晃，踫到地板之後，又晃動了一下身體。

    真是標準的天然抱枕。

    不對不對，廣人搖了搖頭，望向牆壁上方。

    一直開著的老舊空調，持續發出轟然聲響，拚命送出暖風。

    對雪女來說或許真的很熱……不過為什麼這種妖怪會跑來房間里呢?

    正當他如此思考的時候……

    咻——砰!

    壁櫥的拉門猛然開啟了。

    廣人和貓神大人同時都被嚇到了!不禁一起跳了起來。

    「歡迎回來，我等您很久了，廣人少爺。」

    守宮從壁櫥里出現，低頭鞠了個躬。

    「真是的，冷到讓人受不了了啦!」

    這次打開的是壁櫥的上層，抱著摩沙子、很擁擠地塞在里面的咪咪，采出了頭來。

    「守宮!」

    貓神大人站了出來。

    「為何會這樣?我離開房間時，可沒有感受到這個女生的氣息哦。」

    「恐怕是……貓神大人開著窗戶跑出去時，她以寒氣的狀態入侵了吧。然後沾染到貓神大人殘留下來的靈氣後，使她變回了原形。」

    廣人斜眼瞥視著貓神大人。

    貓神大人縮起身體，抬頭望著廣人。

    「是、是我的錯嗎?」

    「似乎是那樣呢。」

    嘿嘿嘿，貓神大人笑著。

    嘿嘿嘿，廣人無力地笑著。

    「恢復原狀……是不可能的吧?」

    「不可能!」

    貓神大人滿臉笑容地回答著。

    廣人的笑容顯得愈來愈僵了。

    在兩人交換著意義特殊的笑容時，雪姬痛苦的聲音變大了。

    「啊啊……已、已經，不行……我要融化了……」

    「咦咦?」

    廣人連忙用遙控器關掉空調的電源，準備要把雪姬扶起來。

    可是，他的手伸到一半就停住了。

    或許是苦於炎熱的關系吧，雪姬的和服已經脫掉一半了。

    只有腰帶勉強地系住了衣服，是個很不成體統的模樣。

    她露出雙肩，下擺掀到了兩條大腿的根部，胸部也清楚地露出深深的乳溝。

    她已經脫到了就算穿著衣服也沒有什麼意義的程度，勉強遮著的只有被人看見會出事的部分而已。

    廣人僵直了。他的臉色蒼白，動彈不得。

    跟那個一樣。跟在旅館隨意套上不習慣的浴衣睡覺，隔天早上起床後的感覺一樣。

    因為她穿得不上不下的關系，反而顯得更加危險，這種時候乾脆全裸還比較健康。

    在他腦中，浮現出了『情色穿著』這個就算不知道、也不會替人生帶來任何困擾的詞匯。

    「對、對不起了!」

    自暴自棄的廣人閉上了眼楮，抱起雪姬。

    當他的手掌上感受到與其說是很舒服，倒不如說是很危險的軟綿綿感觸的下個瞬間——

    好冰——!

    廣人整個人縮了起來。

    雪姬的身體既豐滿又有彈力，而且還柔軟到了極點，可是卻冰得不得了。仿佛像是人型冰枕一樣。真不愧是雪女。

    盡管寒冷讓他變得昏昏沉沉，廣人還是開口對她說了︰

    「那、那個，你站得起來嗎?如果房間里很熱的話，就到外面……」

    說到一半時，他突然注意到了一件事。

    就這樣出去外面的話，萬一湊巧被誰看到的話……

    抱著衣衫不整的痛苦美少女的男高中生。

    那個樣子，任誰看到了都會覺得是可疑人物，甚至可說是現行犯。

    不過，把處於這種狀態的她獨自丟在外面的話，那又更危險了。

    喀喀喀，發抖中的廣人發出了咬緊牙根的聲音。

    好冰好冰好冰好冰!會死會死會死!可是怎麼辦怎麼辦怎麼辦……

    「啊，有了。」

    廣人突然想到了。

    他抱著雪姬沖往浴室。

    他把雪姬放在浴缸里，轉動水龍頭讓蓮蓬頭的水全都打開。

    冷到似乎會讓人心跳停止的冷水，從虛弱無力的雪姬上方沖了下來。

    「……哦……」

    雪姬抬起了臉，漸漸地眼中重新出現了光芒。

    「啊啊……冰冰涼涼的好舒服……我復活了……」

    雪姬高興地伸出手，接下了蓮蓬頭的水。

    廣人松了一口氣。看來她似乎不會融化了。

    「謝謝你……救了我，思……廣人先生。」

    雪姬微笑著，然後她把手撐在浴缸邊緣，坐了起來。

    「啊，沒有沒有啦，那個，如果你恢復了精神的話，就太好……」

    廣人說不下去了。

    在他眼前的，是雪姬被水沾濕的身體。

    濕掉的和服緊貼在她身上，就連遮住的部分都清楚明白地透出來了。

    譬如很豐滿的胸部形狀、大腿附近的三角地帶，其他還有很多很多地方都是……

    糟糕!比剛才的半脫光狀態更加糟糕。

    雖然說她是妖怪，但在這麼近的距離看見具體的女性身體，已經把他的理性思考全都趕飛了。

    雪姬抓起了這樣的他的手，然後……

    怎麼會有這種事?她像是要把廣人埋入胸前的深溝里一樣，緊緊地抱住了他。
    嗚哇!

    嗚哇啊!

    那很冰卻又柔軟有彈性的感觸，害廣人的魂飛得更遠了。

    雪姬以充滿熱度的聲音，對著快失去意識的廣人說︰

    「這份恩情，請一定要讓我報答你……啊，對了。」

    雪女一邊害羞一邊說著。

    「若是你不嫌棄雪姬的話，我願意當廣人先生的新娘。」

    廣人听到了驚人的話語。

    「新、新新新、新娘?你說的新娘是什麼意思?」

    廣人的聲音變尖了。

    娶妖怪當老婆?她要怎麼當新娘?是那種戶籍上的、身分證上的、結婚申請書上的新娘?

    盡管處於驚慌狀態，廣人的腦里的吐槽倒是很貼近現實層面。

    雪姬的白皙肌膚逐漸變紅，她以羞澀的甜膩嗓音低聲說道︰

    「既然如此，現在立刻在這里讓我成為你的新娘……反正是難得的兩人獨處。」

    「啥?你說啥?」

    他總覺得听到的話愈來愈驚人。

    「不不不不不對、不對、不對，那個!這這這個和、這個和斬新新新娘的意義完全不一……」

    可是，就像是要塞住廣人抗議的嘴巴般，雪姬的紅唇靠了過來。

    凍住的廣人心髒狂跳不已，頭又熱又痛像是快裂開了一樣。

    雪姬閉上了青色的眼楮。她的唇緩緩地，靠了過來……

    「你說新娘——!」

    浴室的門突然被打開了。

    驚訝的廣人和雪姬則像是彈開般，放開了彼此。

    「我听見羅，我听見羅。你!」

    貓神大人闖進來後，眼楮閃閃發亮地對著雪姬說︰

    「你能生小孩嗎?和人類生小孩!」

    廣人開始暈眩了起來。要比驚人的話，這一位的等級顯然比較高。

    「如果你能生下我的氏子廣人的孩子的話，就讓我們開心地迎娶你吧!」

    「咦……小孩?廣人……先生的?」

    雪姬看向廣人後，臉一口氣紅了起來。

    「那個，我想應該生得了。在雪女一族中，也是有嫁給人類丈夫並且生了小孩的例子。況且，如果是救命恩人廣人先生的孩子的話……我很願意。」

    不，你們不要擅自決定啊。

    廣人很想這麼說，但是他暈眩到快要站不住了。

    「那是不行的!」「不可以，絕對不可以啦!」

    別的聲音插了進來。

    倒吊著的咪咪，從開著的門外采出臉來。夜刀也跑過來了。

    「開什麼玩笑啊。如果讓這種北極系妖怪成為家主的老婆的話，這個房間就會變成冰塊了啦。我好不容易才找到這麼舒服的居住地耶!」

    「就是說嘛，人家討厭寒冷啦。」

    「可、可是可是，只要能生廣人先生的孩子，就能成為他的新娘不是嗎?」

    「若是那樣的話，我也可以成為他的新娘啊!」

    咪咪大喊著。

    「不就是小孩嘛，我可以生得跟山一樣多給他!」

    廣人想像到了倒立在天花板上，哭泣喊叫的嬰兒們。

    ……他覺得寒氣增加了。

    「夜刀也要當新娘，我也可以生小孩。

    夜刀生氣了。廣人慌忙說道︰

    「不、不對，不可以吧!就年齡和體格上來說都不可能。

    「夜刀一千歲了哦。原形是大蛇哦。」

    廣人差點沒噴飯。

    「我可以生出很多廣人的蛋哦。」

    廣人想像著房間里密密麻麻地塞滿了蛇蛋。

    ……他覺得自己愈來愈冷了。

    然後，廣人听見了將他永久流放到永恆凍土的一句話。

    「好，既然如此，就把所有人都娶回來當新娘吧!」

    饒了我吧。

    他的視野不穩地晃動著，雙腳已經站不穩了。

    廣人將背靠在狹窄的浴室牆壁上，緩緩滑落般地坐倒在地。

    「廣人少爺!」

    守宮的聲音插了進來。

    「您沒事吧，廣人少爺……」

    「怎麼了，廣人!振作一點……」

    在他遠去的意識中，守宮憂心的聲音以及貓神大人驚慌失措的聲音，就像是旋轉中的漩渦般，一邊回轉一邊混雜在一起，沒過多久便消失在黑暗的彼端。

    ☆★☆

    「……發燒的溫度居然這麼高……」

    最初傳人他耳中的，是守宮不安的聲音。

    不知不覺間，廣人已經被安置在棉被中了。

    在他朦朧的視野里，看見了倒立著、像是在生氣的咪咪的臉，以及盡管面無表情、但眼神卻很認真的夜刀的臉。摩沙子也一副很擔心的樣子，正在他的周圍繞著圈圈走著。

    他也看見了雪姬噘著嘴快哭出來的臉。

    或許是恢復妖力了吧，她好好地穿上了衣服。

    發現她濡濕的和服也已經弄乾後，廣人這才稍微安心了一點。

    「廣人到底是生什麼病?」

    「恐怕是感冒吧。」

    貓神大人和守宮的對話，斷斷續續地傳進他耳中。

    原來是感冒啊，廣人昏昏沉沉地想著。

    最近天氣一直很冷，今天他又耍帥地搞得滿身是雪，就算感冒也不奇怪。

    看來他的頭痛、寒氣和暈眩，似乎並不是因為突然增多的妖怪所造成的關系。

    「或、或許是雪姬的錯……對不起，對不起，廣人先生……」

    在他的枕邊，雪姬不斷流下冰珠的眼淚。

    「不，是昨天晚上夜刀把棉被給踢掉了。」

    夜刀無精打采地低下頭。

    「不關我的事哦，家主是不能軟弱的。可是……可是……」

    咪咪轉開了臉——

    「是、是我搶走廣人棉被的關系嗎?」

    大家都沉默了，似乎是各自在深深反省自己的行為的樣子。

    「不，那個……不是大家的錯……」

    廣人痛苦地出聲說道。

    不過，整個房間內的氣氛卻變得更加沉重了。

    「並不是大家的錯。如果要談責任的話，我……」

    貓神大人緊緊咬住了唇——

    「不對，不斷責備自己也解決不了任何問題。好，這種時候該做的只有一件事!」

    貓神大人站起來發出宣言︰

    「讓我們這些鰹屋家的居民，團結一致地把廣人的感冒給治好吧!」

    雪姬、夜刀和咪咪吃驚地倒吸一口氣，注視著貓神大人。

    「是!為了救命恩人廣人先生，雪姬會拚命地看護的!」

    「思，夜刀也會加油哦。」

    「真是沒辦法耶。為了舒服的居住地，就讓我盡上一份心力吧。」

    太好了，是看護活動呢!

    廣人完全沒有產生前述的興奮心情。

    相反地，不好的預感讓廣人冷得愈來愈厲害了。

    「不過……」

    一副思考中神情的貓神大人說︰

    「治好人類感冒的方法，我不太清楚耶。守宮，你知道嗎?」

    「非常抱歉，在喪失本性的期間，我也喪失了許多人間界的知識……這個嘛，我記得發燒的話，只要冷卻額頭應該就可以了。」

    「冷卻?要冷卻的話，就交給雪姬我吧!」

    雪姬把手放到廣人的臉上。

    「啊啊，額、額頭居然燙成這樣……我知道了，只要冷卻這里就行了吧。」

    說完，不曉得她是在想什麼，雪姬緩緩地敞開了和服的前襟……

    咚!

    她突然將豐滿的雙乳壓在廣人臉上。

    雖然很豐腴，但她果然不愧是雪女。

    與其說是很冷，倒不如說是非常冰，冰到都能使人結凍了。真是有點冷卻過頭了。

    而且她的巨乳蓋住了廣人的口鼻，害他無法呼吸。

    是胸部耶，是乳房耶，哦耶——

    與其說他連像這樣子開心的力氣都完全沒有了似的，倒不如說他已經根本辨識不出那是胸部了……說不定是屁股……

    「……啊、啊啊，好、好熱……可、可是，如果是為了救命恩人廣人先生的話……」

    雪姬很痛苦地扭動著。

    「雪姬會……忍耐……啊、啊思，不要、不要，太熱了……」

    雪姬難受地喘著氣，彎起了結實的腰。

    當她扭來扭去時，壓在廣人臉上的巨乳，就會充滿彈性地晃動起來，景象非常壯觀。

    話雖如此，被柔軟的巨乳塞住口鼻，廣人已經瀕臨窒息狀態了。

    「我想起來了!最佳的冷卻方法是——」

    此時，守宮以他不上不下的知識，說出了多余的話︰

    「光著身體互相抱在一起。」

    那是替彼此取暖的時候啦!

    對快要窒息氣絕的廣人來說，像這種吐槽也是他無法說出口的。

    「我、我知道了……雪姬，那個，會加油的。」

    雪姬以顫抖的聲音這麼說完，掀起了廣人的棉被。

    好冷!

    在不斷發抖、連聲音都發出不來的廣人身旁，雪姬躺了下去。

    「這、這樣子就可以了吧。」

    雪白的肌膚染上紅暈，雪姬解開了紅色衣帶。

    純白和服的前襟松了開來，露出了她白皙的裸體。

    「那個，我也幫廣人先生脫衣服哦。」

    雪姬在沒有徵得廣人的許可之下，便脫下了他身上的運動服。

    廣人身上只剩一條內褲，裸露肌膚的美少女則接下衣帶緊抱著這樣的他。

    危險!非常危險!沒有比這更危險的了!

    要說是哪里危險的話——那就是廣人的性命啊!

    「不、不不、不用那麼、那個、貼得那麼緊吧?」

    貓神大人的表情變得既不高興又不穩定。

    「稍微、再稍微離遠一點也……」

    「夜刀也可以冷卻，我要報恩。」

    蓋過貓神大人所說的話，夜刀站了起來。

    正當大家這麼想時，她居然瞬間脫掉了上半身的和服。

    裸露上半身的夜刀，躺到了廣人旁邊，和他的身體緊貼在一起。

    「蛇是冷的哦。」

    她確實是冷血動物，超級冷的啊!

    右手臂是柔軟如絲，左臂則是平滑有彈性。

    這真是最高級的舒服觸感，讓人有種快升天的感覺。

    咦，什麼，這種就叫做很好康的狀況嗎?可是相反地，我怎麼覺得非常寒冷、非常地冰，好像快要結凍了，只有額頭非常的熱，意識逐漸變得……愈來愈遠……啊，奶奶……

    現在他好像也能回應得了從靈界傳來的呼喚了，真是標準的快要升天的狀態。

    「真、真令人難以置信，居然有這麼不知羞恥的照料法!」

    在天花板上的咪咪，憤怒地轉過身子。

    「可是，只有我什麼都不做也太……唔唔，煩死了!思嘿唉——!」

    咪咪突然吐出了長長的舌頭。

    舌頭正好落在廣人的額頭上，然後卷了起來。

    她濕潤冰涼的舌頭，正在冷卻他的額頭。

    不過廣人已經被冷卻得太過足夠了。更別說是用舌頭了。

    這種時候，要是胖貓摩沙子肯坐到他身上就好了；可是偏偏只有在這種時候，詭異的氣氛讓它覺得很恐怖，於是鑽進了暖爐桌里不肯出來。

    「已、已經可以了!你們都可以離開廣人了!」

    貓神大人啪一聲地坐到廣人身上，像是要獨佔般地緊緊抱住他。

    「雪姬和夜刀都已經做得很足夠了，剩下來的就由我來抱住他冷卻!」

    「你要怎麼冷卻?」

    所有看著她的人同時問著。

    「不行的，貓神大人，冷卻就交給雪姬小姐和夜刀小姐吧。」

    「嗚喵——!放開我，放開我，守宮!」

    貓神人人被守宮抓住後頸之後，不停揮舞著手腳大肆吵鬧。

    「況且，還有其他的事等著貓神大人去做。」

    「等著我去做?」

    「就是準備感冒藥。」

    貓神大人的表情瞬間亮了起來。

    「思，這真是好主意!那麼，我應該要準備怎麼樣的藥才好呢?」

    「可以請您記下我現在說出來的東西嗎?首先……」

    守宮又發表起他詭異的知識了——

    「思，把卷起來的蔥泡進酒里。在脖子涂上味增，把梅乾塞進鼻子里……呃，把白蘿卜塞進屁股里?是、是是、是那樣哦，我知道了。」

    貓神大人認真地做著筆記。

    「然後，據說可以增添精力、治療百病的，是烤嶸螈。」

    守宮驚訝地倒抽了一口氣，貓神大人也驚訝地抬起頭來。

    「嶸螈?」

    「※壁虎?」（譯注︰日文中的「嶸螈」與「壁虎」音似。）

    兩人直直地盯視彼此。

    「我知道了……」

    守宮突然露出下定決心的表情，站了起來——

    「……別的不說，為了尊貴的吾主，犧牲我這個身體也沒有什麼好可惜的。我立刻就去開瓦斯爐。」

    等等!給我等一下!

    一邊發抖一邊听見了他們對話的廣人，發出了細不成聲的慘叫。

    順便補充一下，壁虎是以肺呼吸的爬蟲類，嶸螈則是以皮膚呼吸的兩棲類。

    「等等，守宮!」

    貓神大人制止了他。

    「你要是在這里烤了自己的話，萬一日後廣人得了更嚴重的感冒時，你要他怎麼辦?你如果真要烤的話，就等到他有生命危險時再烤。」

    我現在就有生命危險了。

    話說回來，你居然不阻止他烤自己嗎!

    「唔，這倒也是。」

    守宮不情不願地坐了下來。

    「放心吧，我一定會把藥準備好帶回來的。」

    緊握住便條紙，貓神人人雄赳赳地站了起來。

    「不、不不不……你、你更要給我等一……!」

    廣人硬是擠出了聲音。

    外面的天色已經暗了，而且又在下雪，要是讓立刻就會迷路的貓神大人一個人出去的話，他有預感會鬧出更大的事……

    「等我回來哦，廣人——!」

    听不進任何人的話的貓神大人，穿著運動服就從窗戶沖了出去。

    廣人備感絕望。

    就在這個時候，放在牆壁邊的背包里傳出手機的來電鈴聲。

    「……什麼嘛，明明早就應該已經回到家了才對啊。」

    美薰在自己的房間里，傾听著從手機中傳來的撥號音。

    她撥打的對象是廣人，不過他卻一直沒有接。

    在失去耐性後，她啪的一聲掛掉了電話。

    嘔著氣的她，抱著青色的企鵝玩偶在大大的床上翻滾著。

    身體隨著床的彈簧輕輕地彈跳著。

    「什麼嘛，笨蛋廣人!」

    美薰緊抱著企鵝。

    中午在學校看見的光景，浮現在她的腦海里。

    那個被穿著企鵝裝的廣人抱在懷里、輕輕摸著頭安撫的女生。

    她看起來和廣人的感情很好的樣子。

    如果是親戚的話，她倒是可以接受啦——可是……

    「真的是他的遠房親戚嗎……」

    美薰把臉埋到了玩偶里。

    在廣人奶奶的葬禮上，她並末看過那名女孩。

    如果舉辦葬禮的時候，有一個那麼可愛的女生待在廣人身旁，她一定會記得很清楚。

    所以那不是他的遠房親戚?她該不會是在和廣人交往吧?

    難道、難道，所謂的住在一起是指……

    同居的意思?

    「不會吧!」

    怎麼可能?這種事是不可能發生的!

    廣人雖然是個爛好人，但在戀愛方面並不積極，再加上他看得見幽靈的謠傳，所以從小學開始，女生們總是對他敬而遠之。

    這樣的廣人會跟女生交往，根本就是不可能。絕對不可能的。

    不……可是，那也是到國中之前的事。升上高中後她就不清楚了。

    那個女孩感覺不諳世事，但是態度卻很積極，所以她說不定是對像笨蛋一樣、很會照顧人、又是個爛好人的廣人會錯了意，狡猾而強勢地倒追起他來。

    廣人自己也有問題，或許就像被社長強迫做角色扮演時一樣，總是拒絕不了，於是就……

    可是、可是，那她要我當廣人的新娘，又是怎麼回事?

    同居的女生居然要叫其他人去當她男友的老婆?她是打算要干嘛?

    廣人他——廣人他對我、以及對那個女孩，究竟是怎麼想的呢?

    「啊啊啊，煩死了，完全想不通!」

    她突然不爽了起來。

    美薰坐起身，將企鵝用力地砸到牆上。

    玩偶在牆上彈了一下，掉到了地板上，看起來有點可憐。

    「為什麼我非得為了笨蛋廣人的事這麼煩惱不可啊。這個也是、那個也是，全部全部全部都煩死了!都是又笨又漫不經心、既懦弱又愚蠢的廣人的錯啦!」

    抓起桌上的手機，美薰找出重撥鍵並且按了下去。

    她采出身子，傾听著再次響起的撥號音。

    這次我要打到他接為止!

    然後我要好好地警告他!

    他和那個女生到底是什麼關系，我要他詳詳細細地通通說出來。

    居然在我們家的公寓里和女生同居，這種不正當的行為，我是絕對絕對不能容許的!

    「喂，廣人?」

    當撥號音響到第五聲、電話終於接通時，美薰咬牙切齒地喊出了他的名字。

    不過回應她的，卻是有如暴風雨般的狂亂痛苦喘氣聲。

    『……春、春日?』

    雖然勉強听到聲音了，但在那之後，他依然持續痛苦地喘著氣。

    美薰突然感到不安。

    「你怎麼了?該不會是身體不舒服吧?回答我啊，廣人!」

    『大、大概是、感冒……已經、快要死……』

    嘟!

    電話突然斷掉了。

    美薰呆呆地握著手機。

    咚，她握著手機的受滑落到了膝蓋上。

    「廣人……」

    當她從顫抖的唇中，喊出廣人名字的下一瞬間︰

    「我不要!廣人、廣人……!我不要你死!」

    美薰以一臉快哭的表情，沖出了房間。

    「媽媽，媽媽!快叫平田把車開過來!還有藥和電毛毯和……」

    美薰一邊拚命狂喊，一邊在長長的走廊上奔馳。

    ☆★☆

    身上沒有錢——

    「我太粗心了……」

    在斜斜吹落的大雪中，貓神大人已經束手無策了。

    她忘了帶錢出門。

    「嗚嗚嗚，這下子準備不了廣人的藥了……我該怎麼辦才好呢……」

    風吹得格外地強了。

    顫抖著的貓神大人，抱住了自己的肩膀。

    周遭漸漸地變暗，雪也下得愈來愈大，而且她還沒帶錢。

    這實在可說是二鬧你乖乖遇難吧」的狀況了。

    「……烤∼∼蕃薯……蕃薯∼∼好吃的烤蕃薯哦∼∼」

    就在這時，她听見隨風傳來的烤蕃薯的廣播叫賣聲。

    「烤……蕃薯?蕃薯、烤、蕃薯……」

    貓神大人的眼楮為之一亮。

    「※烤蕃薯!那不就是守宮說的特效藥嗎!」（譯注︰日文「蕃薯」與「嶸螈」音似。）

    ——並不是。

    可以如此吐槽的廣人，想也知道並不在場。

    「那邊那個賣蕃薯的!等我一下!」

    貓神大人對著在雪中慢吞吞地開過來的卡車，大大地揮著手。

    刺眼的燈光變得很慢，烤蕃薯的卡車慢慢地停了下來。

    胡須大叔從駕駛座上采出了頭。

    「天氣這麼冷，還真是肯跑出來呢。小妹妹，這麼喜歡吃烤番薯嗎?」

    「不是我，是家里有人在等我買回去。」

    「是嗎是嗎，我這已經是回去的路上了，所以就給你點大放送吧。你想要幾個?」

    「全部!」

    貓神大人自以為了不起地挺起了胸膛。

    「可是我沒錢!」

    「小妹妹……」

    笑容從胡須大叔的臉上消失了。

    「天氣很冷，大叔要回去了。笑話你等春天到了再說給我听吧。」

    「等、等一下!在春天到之前，廣人就會先升天了!」

    就在貓神大人慌忙地打算留住對方時……

    一台把雪濺起的大車，開了過來。

    那是台漆黑堅實、保養得閃閃發光、一看就知道很高級的轎車。「MM」的廠徽也很耀眼，它是超級有錢人的御用專車※麥巴赫。（譯注︰MAYBACH，德國著名的頂級豪華房車品脾。）

    那台高級車靜靜地在卡車的旁邊停了下來。

    中年司機從駕駛座上下來之後，恭敬地打開了後座車門——

    不過在車門完全打開之前，車內的人就砰的一聲推開了門。

    「你在這里做什麼啊!廣人呢?」

    美薰臉色大變走了出來。

    「啊——!廣人的新娘!」

    「誰是什麼新娘子啊!」

    打斷看起來很開心的貓神大人，美薰追問著——

    「現在重要的是廣人呢?他生病了吧!」

    「對，他感冒了，所以我想要買烤蕃薯回去。但這個賣蕃薯的很頑固。」

    「不對吧，這個小妹妹明明沒錢，還想叫我給她蕃薯耶!真是莫名其妙。」

    「感冒和蕃薯有什麼關系啊。這一點才讓我覺得莫名其妙……啊!隨便啦!」

    美薰回頭對司機說︰

    「平田，付錢給他。不然連整台卡車都買下來也無所謂。你!」

    美薰瞪著貓神大人命令道︰

    「坐上這輛卡車，跟在我們的後面。」

    賣蕃薯的大叔睜大了眼楮。

    「咦，為什麼?如果你們認識的話，讓她坐你那台大車不就好了。」

    「我的陳尚已經載滿了一堆東西啦!動作快一點，廣人的狀況很糟!」

    「好，我知道了!」

    貓神大人突然跳向卡車的駕駛座車窗。

    「嗚哇，你從哪里上車啊!」

    貓神大人的身體從窗戶外掛了上去，然後她的腳一邊亂踢，一邊抓住方向盤，很威風地指著前面的擋風玻璃——

    「好，我們走吧，朝廣人的家出發!」

    「你這樣子我沒辦法開車啦，小妹妹!」

    數分鐘過後——

    雪道專用的超高級房車麥巴赫推開了雪，以飛快的速度奔馳。

    在它的後面，世界通用的實用車海海力士卡車，也正以狂速奔馳著。（譯注︰豐田汽車公司所出產的車款。）

    在傍晚的大雪之中，超高級轎車和超實用卡車一前一後地高速行駛。

    廣人握著沒電的手機，癱軟在被窩里。

    他被高燒的熱度所擾，根本不曉得自己是醒著還是在作夢。

    總覺得美薰好像有打電話給他，但那說不定是一場夢。

    陪睡在他兩側的兩名美少女，或許也是發燒導致的幻覺。

    他希望這是一場夢，但卻又希望它不是夢。

    「啊啊，廣人先生的呼吸變得愈來愈困難了。」

    雪姬以快哭出來的聲音訴說著。

    「稍、稍微有點太熱了吧……這樣子，不會很危險嗎?」

    咪咪從天花板上收回舌頭，呼呼呼地喘著氣。

    夜刀坐起身子，轉頭望向一臉擔心地守在一旁的守宮。

    「守宮也過來吧。」

    「我?」

    「壁虎也是冷血的啊。」

    「壁虎確實是冷血動物……」

    守宮詫異地睜大了眼楮接著說道︰

    「……但是，這、這個……不論是在倫理上、或者心理上，都比把我抓去用火烤的問題更大，也更讓我掙扎……」

    呃呃呃，守宮擠出了苦澀的聲音。不過……

    「我知道了。別的不說，這都是為了廣人少爺。讓我也來助大家一臂之力吧!」

    說完，他帶著沉重的決心站了起來。

    沒想到，就在此時——

    「廣人，不要死!」

    包括各種市面上販售的感冒藥、胃藥、腹瀉藥、鎮靜劑、正露丸、調理包稀飯、蛋、日本酒、蔥、味增、養命酒、營養飲品、運動飲料、退熱貼布、冰枕，以及暖暖包、電毛毯、熱水袋等等……總之，美薰抱著堆積如山的東西，泫然欲泣地沖入房里。

    「廣人!已經沒事了，我買到烤蕃薯羅!」

    貓神大人雙手提著一堆烤蕃薯，搖搖晃晃地走了進來。

    不過，兩人看見的卻是——

    被裸露肌膚的兩名美少女緊緊擁抱著，同時被另一名和服脫了一半的美少年壓在身下的廣人。

    ……就是這樣。

第四話★戀愛洗牌
    「我還活著……」

    在刺眼的晨光中，廣人在被窩里體會到生命的可貴。

    在倒下的三天後，廣人的身體完全康復了。

    燒退之後，他的腦袋也變得比較清晰了。從窗戶里照射進來的晨光很清新，讓他感覺相當舒爽。

    「……盡管如此，這間房間還真是……」

    在他躺平的期間，房間變得非常可怕。

    房內平常就已經很狹窄了，現在更是散亂著藥盒和空瓶、調理包的袋子和酒瓶、白蘿卜塊和只剩下尾端的烤蕃薯等等，幾乎沒有可以走路的地方了。

    貓神大人和其他的每個人，各自以自己喜歡的姿勢狂睡著。

    由於拚命看護的關系，每個人似乎都精疲力盡了。

    有人把手放在廣人身上，有人在他腳邊的棉被處縮成一團，有人睡在他的枕邊；或許跟房間很亂也有關系吧，總局的比平常個擁擠了。

    不過，意識朦朧小總覺得美薰來過這個房間，應該足他的錯覺吧。

    當他以為美薰看見躺著的自己而僵住時，她卻發出了莫名的尖叫，然後把一堆東西丟下跑走了，這些應該也都是高燒讓他看見的幻覺吧。

    他打算這麼想。他非常想要這麼想。他希望，那千萬千萬絕對要是一場夢。

    「喵唔——」

    摩沙子走了過來。在自己躺平的期間，大家似乎有喂它和清理貓砂，它看起來很有精神，心情也很好。廣人搔了搔它的下巴。

    「……思喵……」

    貓神大人揉著眼楮坐了起來。

    她微微晃動著露在外面的耳朵和尾巴，懶洋洋地打起哈欠。

    但在看見醒過來的廣人時，她的眼楮瞬間睜大了。

    「廣人……你的病好了嗎?」

    「是啊，我已經沒事了。」

    听見這句話後，貓神大人張大了嘴，露出了感動的表情說道︰

    「嗚喵啊啊啊!廣人——!」

    她張開雙手沖向廣人，緊緊地抓住了他。

    「太好了、太好了……我好擔心，我真的好擔心喔……」

    「對不起，讓你擔心了，貓神大人。」

    廣人溫柔地撫摸著不斷磨蹭著他臉的貓神大人的頭。

    「廣人先生，你的病好了呢，雪姬太感動了。」

    「廣人、廣人，夜刀也非常非常開心哦。」

    醒過來的雪姬貼到了廣人身旁，夜刀也抱住了他。

    兩人果然都乖乖地穿好衣服了。

    廣人莫名地感到失望……不不不，應該沒這回事才對哦?

    「廣人少爺，恭喜您痊愈。」

    守宮跪坐著鞠了個躬。他也已經好好地穿好衣服了。

    廣人莫名地感到失望……怎麼可能會嘛!

    「真是的，你真是個軟弱的家主。到外面去跑點步鍛鏈一下如何?」

    咪咪的聲音從天花板上傳了下來。廣人抬頭望向上方苦笑。

    「是!我也讓咪咪你擔心了。」

    廣人再次環顧大家。

    「我的病能痊愈都是多虧了大家，真是辛苦你們了……」

    「等等、等等、等待!你搞錯該道謝的對象了啦!」

    窗戶被喀啦一聲打開，耀姬突然現身了。

    「耀姬?你怎麼會來這里……」

    「氏子學長之所以能痊愈都是托我的福，因為這里的妖怪們實在太亂來了。」

    「唉?這是怎麼一回事?」

    「你果然不記得啊。我告訴你，要是前天我沒有來觀望這個家的情況、教她們正確的看護方式和藥的用法的話，氏子學長你一定已經死了。」

    廣人環視著眾人的臉。每個人全都一臉歉意地低下了頭。

    看著他們過於垂頭喪氣的樣子，廣人忍不住快笑出來了。

    「原來如此，那個，或許大家確實有點亂來……」

    忍住笑意，廣人很客氣地低下頭致意︰

    「可是大家是真的都很擔心我，而且也有替我照顧摩沙子，不論是耀姬還是各位，我真的很感謝你們。」

    「廣人……」「廣人少爺……」

    貓神大人和守宮感觸良深地低語。

    「廣人先生……雪姬听到你這麼溫柔的話語，實在非常感動。」「廣人，下次夜刀會好好一照顧你的，夜刀會加油哦。」「真是的，家主，你這個人也好過頭了啦!」

    雪姬、夜刀和咪咪，紛紛說出了自己的心情。

    耀姬把手肘撐在窗框上，愣愣地說︰

    「真——是的，你真的是個徹底的爛好人耶，所以你家才會被這堆妖怪給佔據啦。對了，外面好冷，快讓我進去。還有，因為我這麼早就來了，所以肚子還空空的。」

    「那麼，等房間整理好之後，我們就來吃飯吧。」

    听見廣人的話，大家一同發出了「哦耶」的開朗聲音。

    在擅長收拾的守宮的指揮之下，大家一起開始大掃除。

    守宮負責整理整個六疊大的房間，雪姬負責浴室，咪咪負責天花板，夜刀則是擦拭東西。

    「那個，我也要掃……」

    「不可以。」

    貓神大人讓廣人坐在被搬到房間角落的暖爐桌里。

    「廣人的病才剛好耶，掃除就交給我們，你要好好休息!」

    充滿干勁的貓神大人，高舉著抹布。

    盡管貓神擔任這麼說，但她只是和摩沙子一起在工作敏捷的守宮他們四周晃來晃去而已，非常的派上不用場。真不愧是貓。

    也對，就是因為派不上用場，才會有『※連貓的手也想借』這句俗語吧?（譯注︰形容忙不過來時，連不管用的貓手也想借助其力。）

    「對——對——要好好工作哦。」

    在廣人的旁邊坐進暖爐桌的耀姬，一派悠閑地說。

    或許是肚子特別餓吧，她正在吃自己帶來的牛奶煎餅。

    貓神大人傻眼地說︰

    「你不幫忙的話，可不可以拜托你出去啊?有夠擋路的。」

    「咦——不要。又冷又麻煩。」

    貓神大人瞥了守宮一眼。

    「守宮。」

    「我明白了。」

    守宮突然一把抓住耀姬的後頸。

    「呀啊啊啊!喂，你這只壁虎要干什麼啦!」

    守宮輕輕抓起亂動亂踢的耀姬，把她丟到玄關外面之後，將門扉關了起來。

    門外雖然傳來了咚咚的敲門聲，大家卻都直接忽視，繼續進行掃除。

    廣人看呆了，他對著走回來的守宮說︰

    「那個，守宮先生……你看起來是個文雅的男人，其實力氣還滿大的耶。」

    「不，並沒有那麼了不起。不過……」

    守宮卷起和服的袖子，擠出二頭肌給他看後便笑了——

    「畢竟附著在牆壁上也是需要體力的，哈哈哈。」

    體力?是靠體力的嗎?壁虎不是靠吸盤，而是靠體力貼附在牆壁上的?

    廣人感到一陣寒意。

    「嗚哇——廣人、廣人!外面白成一片了!」

    為了清灰塵而打開窗戶的貓神大人，發出了歡呼聲。

    大家群眾在窗邊。

    早晨的陽光照射堆積於庭院里的深厚雪層上，閃閃發亮。

    「不曉得有幾年沒積這麼多雪了……今年還真是冷啊。」

    「真的很冷呀!灰塵已經清掉了吧，可以關上窗戶了。」

    貓神大人抬頭看著在天花板上抱怨的咪咪——

    「你啊，連個情調都不懂的話，就是個鄉巴佬羅。」

    「拜托你們實際一點吧，雪又不能吃。」

    「唉呀，很好吃哦∼∼尤其是淋上醬油吃。」

    對於沉醉其中的雪姬，大家面面相覷著。她說的應該是刨冰之類的什麼吧?

    「……奇怪，廣人。」

    貓神大人睜大眼楮，指了出去。

    「樹木枯萎得格外嚴重耶。」

    「咦……?啊，真的耶。」

    公寓附近被白雪覆蓋住的樹籬，每棵都呈茶色而枯萎了。

    樟樹也完全失去生氣，樹干也褪色了。

    不論是樹籬還是樟樹，都是常綠樹啊。明明到前幾天為止都還是綠的，這究竟是怎麼一回事呢?

    是下雪的關系嗎?還是今年特別冷的關系——

    「等等!太過分了，冷過頭啦!」

    突然間鏘的一聲，被雪覆蓋著的耀姬，抓住窗框出現了。

    大家都嚇了一跳。

    「居然把救命恩人給趕到外面去，真不愧是毫無常識的妖怪呢!」

    「對、對不起，對不起。」

    廣人很過意不去地伸手去拉耀姬。

    「好了，清掃結束了吧，讓我進去啦!我絕對不要再出去了!」

    ☆★☆

    暖爐桌上有個空空如也的陶鍋。

    廣人做的蔬菜雞蛋粥，在瞬間就被一掃而空。

    「思思∼∼菜色簡單，但是很好吃。氏子學長，你真會煮東西。」

    耀姬一臉滿足地低語著。

    貓神大人則是一副覺得很可惜的樣子，用湯杓在挖著陶鍋底。

    「唔唔，剛才那麼多的粥，到底都消失到哪里去了?」

    ——大部分都在你的肚子里。

    「冰好好吃哦!果然冰就是要配醬油啦。」

    雪姬吃著裝在小碗里的醬油刨冰。

    或許是坐進暖爐桌會熱吧，她靠在廣人的背上。透過衣服，微妙的冰涼感傳了過來。

    盡管已經調低了溫度，但房內還是開著暖氣空調，所以廣人有點擔心。

    「雪姬，開著暖氣空調沒有問題嗎?」

    「雖然有點熱，但拜貓神大人的靈氣所賜，不至於熱到讓我融化。」

    雪姬微笑著回答。

    「好擠，你進去一點!」「夜、夜刀快沒位置了啦。」

    咪咪和夜刀像是要跟雪姬對抗似的，緊緊貼在廣人的兩側。

    貓神大人坐在廣人的膝上，摩沙子則坐在她的膝上。

    好擠、好重，他快被擠扁了。

    暖爐桌的空間，有很多地方都被浪費地空在那里。

    「那麼……你幫了我的忙我還這麼問可能有點沒禮貌，但耀姬你為什麼會到這里來呢?」

    廣人承受著重量，問起坐在對面的耀姬。

    「我是來監視這個家里的非人類們，有沒有做出什麼怪事的。」

    耀姬呼了口氣，把下巴撐在暖爐桌的桌面上接著說道︰

    「擅自跑來我的學校，還不斷大叫著我真實身分的名號，誰受得了啊!光是春天遲來這件事就夠讓我擔心了，我希望你們別再引起更多麻煩了。」

    哦哦，廣人注意到重點了。

    今年的確特別寒冷，這麼說來，在社團時美薰也提過。

    因為「梅花沒開」，所以巫女神樂說不定會中止……她是這麼說的。

    這是使身為神明的耀姬，非得擔心到這種程度的異變嗎?

    耀姬嘆了口氣，大口大口地え鷳　吮　　吶Ｄ獺  

    「可是，那只是一半的理由。總覺得很讓人放松呢，我說這里。因為就算我不隱藏自己的真實身分也沒關系對吧，也可以說是不用去介意他人的想法。啊，幫我拿去冰箱里冰一下。」

    耀姬遞出了也是她自己帶來的、一公升的盒裝牛奶。

    不介意他人想法也該有個限度啦!

    「為什麼要勉強自己還要隱藏住真實身分呢，耀姬?」

    貓神大人歪著頭問。廣人也問了︰

    「對啊，你家不是神社嗎?有真正的神降臨呢!要是名聲傳播開來，參拜的人也會大幅增加，不是可以使神社變得更加緊盛嗎?」

    「那樣很討厭啊，麻煩死了。」

    耀姬噘起嘴回答。

    「要是來了很多人的話，大家就會隨自己高興而祈求一堆任性的事。他們既吵又羅唆，而且還很麻煩。人類根本就是太過任性了，祈求了雞毛蒜皮的小事後，沒有實現的話就怪到我們身上，而如果遇到毫無道理的事，居然又罵什麼『神明根本不存在』，怎麼可能會存在蕖　　撓心侵秩萌巳我饈夠降納衩  啊啊，夠了，我受不了了!」

    耀姬用中指和小拇指勾住馬克杯，一口氣喝光了牛奶。

    那副樣子，不就像是在居酒屋自暴自棄地喝酒的OL嗎?

    「況且又不是在搞新興宗教。我就是神哦，降臨在現世了哦，可以替你們帶來很多利益哦——听起來就像是單純在騙人吧?把這當成是神明究竟存在或不存在的辯論議題，可能還剛剛好呢。」

    「像是在騙人……」

    貓神大人默默地露出備受打擊的神情。

    「很麻煩……」

    廣人也對耀姬的回答感到傻眼。看來她似乎極度討厭麻煩的樣子。

    「神明居然會說麻煩這個詞，我覺得這也滿耐人尋味的。」

    「你在說什麼啊，怕麻煩可是進化的原動力耶!」

    砰砰!耀姬重重地拍了暖爐桌。牛奶煎餅的袋子彈了起來。

    「就是因為覺得這個過程好麻煩啊，沒有更簡單輕松的方法可以做出來了嗎?人才會去追求效率，各式各樣的技術才會被發明出來，文明不也是這樣子發達起來的嗎?農事作業還不是從使用※投箸和※干齒極，才演變成現今的脫谷機；過去之所以要派傳令者跑來跑去或施放狼煙，都是因為沒有連結在一起的電話或網路，所以重點就是——」（譯注︰兩者皆為日本江戶時代的脫谷機。）

    高舉著拳頭，耀姬大喊著︰

    「怕麻煩是為了使人類幸福、正當而認真的欲望啊!」

    為什麼這位女神大人，每次來我們家就會滿腔熱血呢?

    「那個，人家說打算實現夢想的那股志氣，也是進化的原動力，這種羅曼蒂克的答案……」

    「不是夢想是妄想。※CyberneticHuman不就是這樣嗎?明明沒有必要做成美少女的樣子，大家卻投入了過多精神在塑造形體上，所以說日本人是變態嘛。」（譯注︰日本從2006年開始，花了三年研發出來的擬真人形機器人。）

    連羅曼蒂克都摧毀了耶，這位女神大人真是毫不留情!

    「況且話說回來……」

    耀姬一邊小口小口地　排Ｄ蹋　槐咼榱嗣ㄉ翊筧思稈畚實潰  

    「氏子學長的新娘，你找得怎麼樣啦?該不會完全沒有進展吧?」

    被她這麼直接地一說，貓神大人支支吾吾了起來。

    「唔、唔唔、那、那個嘛……我、我有找到一個候選人哦。」

    「咦?等一下，你說的候選人該不會是春日的——」

    「才一個人而已?不是已經找到千人了?」

    耀姬打斷了廣人的話，提高了音量。

    「我看你，所以八成是毫無計畫地亂沖暴走，然後撞到誰就抓誰充數吧?你得稍微想出一些更有效率的方法啦!」

    真是尖銳的指正啊。實際上，她撞到的是我——廣人心想。

    「不不不，雖然你的指正很尖銳，但首先該問的是我本人的意思和意願吧。」

    「對對對，就是這個、就是這個，這個很重要嘛。」

    得到同意的廣人，松了口氣也不過才一瞬間而已——

    「也就是說，要選出當事人喜歡的類型的新娘!」

    ——他的安心立刻破滅了。

    「若是會讓他覺得『一定要娶她為妻』的女生的話，氏子學長一定也會開始動心的啦。本人的協助和是否有積極性，結果可是大大不同的哦。因為與純草食系相比，女生喜歡的是很溫柔、但只有對自己的態度是肉食性的男生。氏子學長果然得再強勢主動一點才行。」

    「那個，我說的不是這個意思，我還不想娶什麼新娘啊。」

    「耀姬!」

    貓神大人一把抓住耀姬的雙手。

    「太棒了，你的建議真是太棒了，我真是太感動了!」

    「呵呵呵呵，對吧，很棒吧。」

    「願意給我這麼確實的建議，表示你其實是非常親切又很會照顧人的嘛，之前是我誤解你了。因為你的用詞譴句很粗魯，而且立刻就從窗戶爬進來，說的頭一句話又是麻煩死了，加上打扮很輕浮，所以怎麼看都不像是神明，只是個普通的腦袋不正常的女生——」

    「你在找架吵嗎，這只妖貓——!」

    耀姬挺出身子，一把抓住了貓神大人的頭。

    「啊嗚嗚嗚!痛、好痛、好痛，耀姬!」

    太陽穴被擠到極限，貓神大人的腰弓了起來。

    「哇哇，請、請等一下，耀姬!」

    「是、是啊，貓神大人也不是故意的。」

    「如果不是故意的，那不就變成是真心話啦，那樣反而更無禮!」

    耀姬對著連忙過來阻止的廣人和守宮發火。

    「不是、不是啊，不是耀姬小姐說的那樣啦。」

    旁觀的咪咪她們寂寞打起圓場——

    「就跟們麻煩的進化論一樣，必須重視家主意願的說法也很具說服力呢。」

    「對、對啊!為了變成廣人先生喜歡的女生類型，雪姬打算好好加油。」

    「思、思、思，夜刀也非常想知道廣人喜歡的類型哦。」

    「是嗎?也對，現在不是跟妖貓吵架的時候了。」

    耀姬的怒氣消了下來，放開了貓神大人的頭。

    「啊唔……耀姬的力氣的真有夠大……不對、不對，現在重要的不是這個。」

    貓神大人一邊揉著太陽穴一邊說︰

    「那麼，我們立刻來問廣人喜歡的女生是誰吧。」

    「我——說——過——你這種橫沖直撞的直球是不•行•的!」

    耀姬開始說教——

    「只要知道氏子學長喜歡的類型就可以了吧?可是理想類型大部分都是曖昧不清的嘛，例如個性很溫柔、很會做料理等等，但是實際上光靠溫柔或者擅長料理，根本不可能讓人因此愛上對方。理想與現實不同這句話，雖然听起很迂腐，但卻是不折不拙的真理哦。」

    「思，思思，那樣的話，我們到底應該怎麼……」

    「關於這點嘛，我試著做了這種東西來。啊，把暖爐桌的上面清空清空。」

    在守宮急急忙忙地收掉餐具時，耀姬翻找著她帶來的書包。

    「就是這個，我替它取名為……萌屬性洗牌機}}!」

    砰!耀姬用力地擺到暖爐桌桌面上的東西是——

    面紙空盒。

    「洗……洗牌機……」

    鰹屋家的居民一起翻白眼。

    「什麼嘛，你們那副掃興的臉!這可是我的力作耶。它可是讓我弄到半夜哦!」

    「你說力作……」

    把噘著嘴生氣的耀姬丟在一旁，貓神大人和其他女生們小聲地竊竊私語著——

    「那樣一個空盒，有哪里需要花時間和勞力啊。」

    「如果那個是力作的話，幼稚園小朋友的黏土勞作不就是藝術作品了。」

    「我們都被那個很厲害的名字給騙了啦，根本完全不是什麼機器嘛。」

    「啊，我知道了、我知道了，雪姬懂了!耀姬小姐一定是——」

    雪姬的臉一下子變紅了——
    「為了把里面的面紙全部用掉，努力了很久吧。」

    努力把一盒面紙用完是指什麼?

    「等、等等，等等!!你不要產生奇怪的誤解啦，才不是那樣子!」

    耀姬整張臉都紅了起來，她揮手否定著。

    「我什麼都還沒有說明吧。听好，這個的使用方法是這樣的——」

    耀姬把手伸進盒子的開口。

    接著她抽出了兩張寫著文字的卡片。

    大家把臉湊了過去，讀著上面的文字——

    『妹』『女僕』

    一切都是謎。

    「也就是說，這里面放了很多寫著萌屬性的卡片。」

    耀姬舉起空盒，試著搖了搖它。里面的確發出了喀啦喀啦的聲音。

    廣人皺起眉頭詢問著︰

    「你說的萌屬性，具體來說是怎樣的內容?」

    「你們能看見我現在抽出來的了吧?里面有妹妹、姊姊、女僕、運動服、水手服、卷馬尾、金發、中筒襪、蘿莉、正太、飛機場、眼鏡女教師、鋼彈、※GACHAPIN之類的哦。」（譯注︰出自日本富士電視台的兒童節目中的角色，是只永遠五歲的綠色恐龍男孩。）

    「GACHAPIN算是萌屬性嗎……」

    毛茸茸的※MUKKU才是廣人喜歡的類型。（譯注︰和GACHAPIN出自同一個節目的角色，是只永遠五歲的紅色雪男。）

    「然後請氏子學長你抽出兩張，藉由那個組合就能判斷出他的喜好了!」

    與一臉得意的耀姬相比，大家的視線卻變得愈來愈冷淡了。

    「萌屬性之類的我是不懂啦，但為何抽出來的就是廣人的喜好?」

    「只不過是偶然組合在一起的吧。」

    「根本不是什麼機器嘛!超級低科技也是有優點就是了。」

    「那雪姬就放一堆寫著雪女的卡片進去羅。」

    「不不，雪姬，問題不在那里……那個，耀姬……」

    廣人又犯頭痛了。

    「……就跟大家說的一樣，我認為抽出來的結果，和我的喜歡類型完全無關。」

    「真是的，你們根本不懂!」

    啪啪!耀姬再度拍了暖爐桌。

    「這個呢，並不是模糊不清的理想，而是具體的喜好屬性；換句話說，為了特定出喜歡的類型，它是一個必要的程序!換句話說，這是一種將理想與現實結合在一起的作業哦。」

    「GACHAPIN算是現實嗎……」

    「真煩——你們就只知道抱怨!」

    耀姬生氣似的喊著。

    「我說沒問題!因為我的神力已經注入這個盒子里，所以氏子學長的喜好會自動被他抽出來的。」

    「……即使你這麼說……」

    「這不是很好嗎?廣人。」

    在廣人猶豫時，貓神大人插話了。

    「我覺得這東西還滿深奧的哦。就算試試看也沒什麼不好嘛。」

    其他人在好奇心的驅使下，眼楮全都閃閃發光，思思思地點頭如搗蒜。

    當然啦，貓神大人和耀姬的眼神是最閃亮的。

    「唔、思……算了，反正只是抽卡片而已，我就試試看吧。」

    廣人也稍微產生了一點興趣。

    說不定這可以讓他弄清楚自己喜歡的女生類型。

    背負著眾人期待的廣人，把手仲進了箱子里。

    他的指尖踫到了卡片。

    「嘿!」

    他猛然抽出兩張卡片。

    寫在上面的字是——

    『體育課泳衣』、『肌肉男』

    出人意料。

    「……等等……太不合……」

    廣人不禁愕然。眾人也愣住了。

    「氏子學長，你一副草食男的模樣，沒想到癖好卻格外地瘋狂呢。」

    耀姬傻眼地說著。

    「不、不對!我確定不對!我是正常人!」

    「說不定是你自己也不知道的隱性癖好哦。」

    「肌肉男?那是什麼?」

    貓神大人微微地歪起頭。咪咪回答她︰

    「是指孔武有力、值得依靠，渾身肌肉的男性哦。」

    「男性……」

    貓神大人以顫抖的聲音說著︰

    「不行，男生不行!如果不是能生小孩的對象的話，我是不會認同的!」

    「不不不，我也不要啊!誰要什麼肌肉男搭配體育課泳衣啊!」

    廣人回頭看面紙盒。

    「剛才一定是哪里出錯了。我要再抽一次!」

    說完，他便用力地把手伸進洞里。

    抓出來的卡片則是——

    『尖山型蓬蓬頭』『肌肉男』

    肌肉增加了。

    「這算什麼啊啊啊啊——」

    這下子就亮廣人也發飆了。

    「蓬蓬頭……※發情……?」（譯注︰此處蓬蓬頭的日文為「盛ベ」，若以其他讀音可解釋為發情。）

    貓神大人的臉色發青。

    「不不、不可以!你用這種眼光去看肌肉男實在危險過頭了，我不能認同!」

    「我完全搞不懂這到底有什麼意義啦——!」

    廣人開始自暴自棄了。

    「可惡，既然都這樣了，那我非要抽到出來個正常結果為止!」

    廣人不管三七二十一地讓整個洗牌機運作了起來。

    但是，得到的結果卻都是一樣的。

    『兜襠布』『肌肉男』『全裸』『肌肉男』『宇宙的』『肌肉男』……

    收尾的則是『GACHAPIN』呵肌肉男』。

    「我不要再看到肌肉男了啦啦啦啦啦————————————————————!」

    將肌肉卡片丟到外面，廣人哭喊著。

    「怪了?」

    耀姬喀啦喀啦地搖晃面紙盒。

    「總是出來一些很奇怪的結果耶?如果氏子學長你喜歡肌肉男，那倒也就罷了。」

    「我才不喜歡!況且把肌肉男給放進屬性里時，這就已經是有問題的了!」

    「唔——神力沒效嗎……原來如此，我知道了!」

    耀姬握著卡片叫著︰

    「現在得到的所有結果，都不是氏子學長喜歡的類型，也就是結果完全相反。那麼意思就是說，只要對方沒有肌肉，不論足怎樣的對象都可以羅。」

    「哦哦，太感謝你羅。耀姬!」

    貓神大人開心地站了起來。

    「現在已經知道找新娘的標準了。各位用什麼方式去找都無所謂，大家分頭行動，把不是肌肉男的女生都帶回來。」

    不是肌肉『男』的女生，根本就是指全世界的女生了吧I︰

    「現在開始，展開相親大作戰!」

    妖怪女孩們听到貓神大人的宣言之後，斗志高昂地大喊︰「好——」

    「結果，我個人的意志根本一點也不受重視嘛……」

    廣人趴在暖爐桌上。

    此時，守宮一臉悠閑地遞出了茶。

    「結束了嗎?您看起來很快樂呢。」

    「不，誰很快……」

    當廣人正準備要否定時，卻又突然閉上了嘴，環視起整個房間。

    這個狹窄的房間里，第一次有這麼多人在。

    因為他一直都是和奶奶、摩沙子一起安靜地過活，所以大家一起喧鬧地說話、打鬧、歡笑、生氣、怒罵、喊叫——諸如此類的經驗，對他來說都是第一次。

    廣人感冒也是第一次有那麼多人圍在身邊擔心他、照顧他。

    「是、啊……應該算是、還滿快樂呢。」

    他的嘴角微微揚起。

    其實也不壞嘛。

    身旁有一大堆人，還有喧鬧的聲音。

    第一次過這種生活，但是……思，說不定真的不賴。

    「但是話說回來，我還是希望大家放了我，別再找什麼新娘了吧……」

    廣人在一旁看著眼神發亮、愉悅地討論起尋妻計畫的貓神大人她們，默默地一邊嘆氣，一邊喃喃自語。

    在眾人盡情喧鬧過後的那日傍晚。

    耀姬用完午餐和點心之後，離開了廣人住的公寓。

    外面又在下雪了。

    耀姬一邊走在滿是即將枯萎的樹籬與行道樹的雪道上，一邊拿出了手機。

    「……喂?啊，小道。」

    耀姬一臉為難地打起電話——

    「啊——思，沒成功，沒得到答案。因為神力完全沒用嘛。對吧，很奇怪吧……所以，我想說乾脆拜托小道好了。」

    耀姬說了一陣子話之後，闔上了手機。

    然後她回過頭去——

    在薄暮的彼端，依稀可以看見公寓里明亮的燈光。

    在燈光的後方，鰹屋家的室友們大概還熱鬧地圍在暖爐桌旁。

    唉……耀姬輕輕地嘆了口氣︰

    「我最討厭麻煩的事了。」

    在雪下個不停的天空之下，春天彷佛還很遙遠，甚至完全看不出即將到來的徵兆。

第五話★逆向求婚大作戰
    好擠。

    『GRANDPALACE有里間』一  一號室的人口密度，目前正在突破極限中。

    包含摩沙子在內，有二十名以上的成員聚集在這六疊大的房間里。

    房間里遠比原本還狹窄，通往玄關的通路上更是擠擠擠地擠成一團。

    「各位，謝謝你們特地在雪中走這一趟。」

    貓神大人坐在暖爐桌里，高高在上地問候大家。

    當然啦，她坐的位置是在廣人的膝上。

    今天是廣人的相親日。

    除了貓神大人之外的其他人，全都透過自己的交情找來妙齡女子——

    當然啦，全部都是妖怪。

    在洋溢著異樣熱情的氣氛之中，廣人蜷縮著身體。

    就連平常步調悠哉的摩沙子，也坐在廣人的頭上僵住了。

    它的爪子抓在他的頭皮上，非常地痛。而且很重。

    摩沙子的重量讓他的頭動彈不得，所以廣人只能悄悄用雙眼去環視房間。

    「找了真多人來啊……」

    有個頭部兩側長著金色大角，濃妝艷抹的華麗派女生。

    坐在她旁邊的小女孩，正在啃著一顆萵苣，身上穿著兔子玩偶裝。

    另一邊抱著小嬰兒，身體貼在冰箱上的，是充滿年輕人妻風韻的雪女。她的胸部大得驚人，可以稱之為超級巨乳。

    另外還有很多各式各樣類型的女子，有的一眼就能看出是個妖怪，有的則是完全看不出任何不是人類的跡象，真是充滿了娛樂性。

    他完全沒有想到居然能找來這麼多人……

    廣人默默地嘆了口氣。

    其實他很想堅決地阻止這件事，但已經呈現暴走狀態的貓神大人根本不可能听他的話。

    在場的還有耀姬。不知為何，她帶了個穿著西裝、戴著眼鏡的年輕男子來。

    那位相當帥氣的男性，很不自在地皺著眉頭正襟危坐。

    不管怎麼看，都像是腦袋很好、非常能干的類型。西裝和眼鏡的樣式俐落挺拔，戚覺很有品味。

    那個男人……會是誰呢?

    「今天，我請大家在這里集合的目的只有一個……」

    貓神大人很高興地環顧著眾人——

    「那就是要替我的氏子，鰹屋廣人找新娘。」

    嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳……

    在房間里，妖怪們嘰嘰喳喳地竊竊私語著。

    而重要的主角•廣人卻被貓神大人擋住，根本完全看不見他的身影。

    「話雖如此，我卻是這麼想的。那就是……」

    貓神大人一臉得意地說了︰

    「在各位來到這個地方時，就都已經是他的新娘了!」

    嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳嘩!

    吵雜聲變成歡呼聲了。

    廣人悄悄地按起了額頭。

    才一開口，貓神大人就跳過太多重點了。

    「不、不可以啦，貓神大人!」

    「嗚哇!等等，咪咪!」

    咪咪砰的一聲從天花板上掉在廣人身上。

    廣人支撐著摩沙子和咪咪的體重，整個人已經快被壓倒了。

    「以相親來說，現在才到見面的階段耶!你那麼急是不行的!」

    「唔?可是，既然都承諾要相親了，應該就已經有成為新娘的意願了吧?」

    「不，我想並不是那樣的。」

    「不對，錯了啦!」「搶先是不行的。」

    守宮和夜刀，甚至連雪姬都硬是插了進來。

    廣人被從上面和旁邊擠壓成扁平狀。

    「也有人是看在我們的面子上，覺得只是見見面倒是無所謂的。」

    「也有『總之就先去看看吧』的人哦。」

    「就是說嘛，首先把廣人先生介紹給大家才是……啊。」

    雪姬搖搖晃晃地抱住了廣人。

    「這里人太多，好熱哦，雪姬快要融化了……」

    「雪、雪姬?」

    廣人被柔軟的巨乳壓住之後，身體戚受到的壓迫戚變得更大。

    守宮和夜刀連忙把雪姬帶回冰箱那里去。

    「思，算了，沒辦法。那麼，我們重來一次吧。」

    貓神大人再度對大家說︰

    「我的氏子的經歷，守宮他們已經先說過了，所以換各位做個自我介紹吧。」

    「那，開始羅。」「思，這邊是我和夜刀的朋友們。」

    夜刀和咪咪指向長著金色角的華麗姊姊，以及穿著兔子玩偶裝的小女孩。

    大姊姊很親切地微笑著。

    「你好，我叫華櫻☆我在六本木的酒店上班哦。這是我的名片★」

    大姊姊用裝了藝術指甲的長長指尖，遞出了亮晶晶的粉紅色名片。

    「一小時雖然要三萬元，但是第一次可以打九折哦。」

    兩萬七千日圓。

    听到光是一個小時就會把一個月房租用光的金額，廣人戚到一陣暈眩。

    「那、那個……真、真是厲害的角呢。」

    「很不錯吧。我去了美容院，請他們幫我弄得比平常更尖了呢☆」

    廣人目不轉楮地凝視著那兩根用花裝飾著的巨大金色角。

    啊，原來那是頭發啊!

    那對朝天突出的金角，像是把金發弄卷後，再用發膠之類東西的固定起來的。

    這就是人家說的，『尖山型蓬蓬頭發型』吧。

    「我有猶豫要不要弄成叫做龍卷風花魁UP發型，但因為這次是相親，所以我就選了設計師的新作『金魷鑽頭雙馬尾』。你覺得適合嗎?」

    如果放在※名古屋城的天守閣上的話是很適合。（譯注︰  為一種虎頭魚身的虛構動物，城郭天守閣等建築的屋頂兩端常以其形的雕塑作為裝飾。）

    「對了對了，這孩子是我養的妖怪，名字是肉肉。」

    大姊姊拍了拍不斷啃著萵苣的兔子小女孩的頭。

    「你養的肉!你要吃她嗎?」

    「才沒有呢，我又不是妖怪。」

    「咦，你不是妖怪?那，這個才是妖怪?」

    廣人注視著默默地啃著萵苣、穿著兔子玩偶裝的小女孩。

    「唔呦?」

    小女孩肉肉停下啃咬的動作，抬頭看著廣人。

    然後她大大地裂開嘴，露出危險的笑容。

    亮光一閃!

    她尖銳巨大的門牙發出了亮光。

    嚇嚇嚇嚇!會被吃掉!這只兔子絕對會把人從頭吞下去!

    「不行啦，肉肉，這個是相親對象，所以不可以吃掉哦。」

    大姊姊拍了兔子的頭兩下。

    等一下!

    難道說……和他相親的對象不是這位大姊姊，而是這只兔子?

    「啊，沒事的，比起人肉，她現在好像更喜歡萵苣的樣子。」

    廣人用力地搖頭。

    從這只兔子的笑容來看，她絕對還沒忘卻自己的野性。

    「思，如果是和人類同居的妖怪的話，很適合當廣人的新娘。」

    不不不，在新婚之夜新郎就會被吃掉了啦——被那只兔子!

    「那麼，接下來是雪姬羅……雪姬?」

    貓神大人出聲叫喚著，但兩位雪女卻正在一起把頭伸進冰箱里納涼。

    「啊啊，只有臉又冰又舒服……咦?啊，對不起!美雪姊姊!」

    雪姬連忙拍了拍隔壁的雪女的肩膀。

    「哈……好涼……唉呀，有什麼事嗎，小雪姬?」

    「輪到美雪姊姊你們羅。」

    「哦，真是對不起。」

    一副年輕人妻風韻、名為美雪的雪女，抱著小嬰兒轉了過來。

    在場所有人的視線，則一起集中到了某一點上。

    胸部。

    好大的胸部。

    用巨乳這個詞，都不足以表現出其過人之處，是充滿魄力的超級豪乳。

    有一半以上的乳房，都從和服的衣襟處滿滿地溢了出來，看起來好像隨時都會掉出來的樣子。

    有種在挑戰布料的支撐力極限的戚覺。

    總覺得這間房間里的壓迫戚，似乎有百分之九十都是來自於雪姬和美雪的胸部的樣子。

    「好丟臉哦，太大了對吧。」

    注意到大家的視線後，美雪的臉頰紅了起來。

    「因為是授乳期的關系，所以大概比平常大了三倍左右吧。」

    投乳……

    用那對巨乳去喂奶……

    身為青春期男孩的廣人，光是听到這句話，鼻血就已快要流出來了。

    「這孩子叫小雪，她是女生哦。」

    美雪撫摸著抓住她豪乳的可愛嬰兒的頭。

    只見小雪用小小的手伸進美雪的衣襟里，抓住了她大大的乳房。

    哦哦哦!我也想、我也想變成小寶寶!

    眼前的光景讓男人忍不住會產生這種想法，非常讓人羨慕。

    「奇怪，不對啊……」

    廣人回過神來問道︰

    「有小寶寶就表示，您已經結婚了吧。」

    在他說到一半時，美雪的眼眶便紅了起來。

    「嗚……嗚嗚……!」

    美雪用袖子遮住臉，開始啜泣了起來。

    完了，難道是未亡人?

    雪姬一邊陪著她哭，一邊回答著廣人︰

    「那個啊，美雪姊姊的丈夫是雪男啊。」

    雪男……雪怪?

    如果是雪女的丈夫，或許是稱作雪男沒錯啦。

    但廣人腦中率先浮現出的，卻是渾身白毛版本的MUKKU。

    「小雪出生在夏天這個不對的季節時，姊姊的身體也變得非常虛弱。」

    「是的，而我丈夫為了替我叫醫生來，在大熱天到外面去……」

    嗚嗚，美雪的嗚咽聲變大了。

    「就那樣，直接融化掉了……」

    美雪哇一聲地抱住小雪，然後便趴在冰箱里哭泣。

    房間里則四處傳來了啜泣聲。

    「對不起……雖說不知者無罪，但我真是問了很失禮的事。」

    廣人垂頭喪氣地低下了頭。

    「真真、真是太哀傷了……太戚傷了啊，美雪小姐!」

    貓神大人陪哭得比任何人都要來得激烈，她的淚水如洪水般奔流。

    「沒問題，你就帶著小雪一起嫁入鰹屋家!廣人是個重戚情的男人，他一定能夠代替你死去的夫君，帶給們幸福——」

    「啊，不勞費心。」

    美雪抬起臉來——

    「因為已經下雪了，所以再過不久我丈夫就會復活了。」

    「居然還會復活哦——!」

    廣人忍不住叫了起來。

    說不定美雪小姐的丈夫根本不是大雪怪，是雪人才對吧。

    「我丈夫啊，是個非常隨性的家伙，需要有人時時看著他。他那種個性雖然很可愛，但卻也讓我擔心起小雪的未來了。」

    美雪以充滿慈愛的眼神俯視著小雪。

    「這孩子將來或許會跟我一樣，也會喜歡上很隨性的家伙。既然如此，乾脆就讓我趁現在先替她跟好男人訂下婚約。如果是人類就不會融化了。」

    這些話的意思是……我的相親對象是小雪嗎?

    又是兔子又是小嬰兒的，沒有一個合理的相親對象。

    「思，這個想法真不錯。」

    貓神大人很高興地回答。

    「廣人是很健康的男生。用一百度的熱水去煮也不會溶化。」

    或許不會溶化，但正常來說是那會死的。

    「在你的夫君回來之前，順便和廣人生個孩子如何?」

    這只貓居然說出如此驚人的話!

    「唔嗚唔嗚唔嗚唔嗚，泥在捉什無呀廣人!」

    廣人將貓神大人的臉頰，用力地往兩側拉開。

    「在談新娘的問題之前，我那麼做不就變成情夫了!」

    「唔、唔思，對、對哦，我太急著要替你找到新娘，一不小心就被這念頭沖昏頭了……」

    貓神大人一邊揉著臉頰，一邊點了點頭。

    「那麼，接下來就由我這邊來介紹吧。」

    這次換守宮回頭看著坐在後面、穿著套裝的女性。

    「這位是半割小姐。是我認識很久的朋友。」

    「我是半割，原形是※大山椒魚，在人界從事理財顧問。」（譯注︰在日文中，「半割」是大山椒魚的別稱。）

    她是個戴著黑框眼鏡，頭發整齊地盤起來的美女。

    對方雖然是美女，但卻是個渾身散發出「我的工作態度很嚴謹!」的女強人氣勢的大姊。

    半割從黑色公事包中拿出許多資料後，雙眼注視著廣人。

    「鰹屋先生，我們別浪費時間了，方便讓我問幾個問題嗎?」

    「咦?請、請請、請問。」

    廣人一邊害怕一邊點頭。

    「我拜讀過守宮氏給我的個人資料了，但鰹屋先生您想要結婚的話，有個非常重大且重要的問題，請容我率直地說出來，那就是——」

    半割采出了身子。

    「您的年收入有多少?」

    「什麼?」

    這位大姊姊居然突然提起這個。

    「我舉一些參考例子給您听，上班族一生的薪水，大學畢業的大概有三億日圓，高中畢業者大概有兩億五干萬日圓，國中畢業的大概有兩億一千萬日圓。這個是三年前的資料。不過，如果換過職業的話，還要再扣個五千萬。更何況……」

    半割滔滔不絕地說了下去——

    「談到結婚的時候，鰹屋先生有個大前提，就是要生兒育女吧。」

    「那是當然啦!」

    在廣人打算說點話前，貓神大人便嚴肅地回答了——

    「為了鰹屋家的緊榮，就算孩子生得跟海邊細沙一樣多，我們都還嫌少呢。」

    「那麼，假設有十個小孩好了……總共……」

    半割拿出計算機，啪啦啪啦地快速敲打著——

    「……大概需要兩億九千八百五十萬日圓。」

    現場開始竊竊私語了起來。

    廣人覺得自己快貧血昏倒了。

    貓神大人睜大了眼楮。

    「這、這樣子……不就幾乎是那個人一輩子的薪水了嗎?」

    「正是如此。」

    半割若無其事地回答著。廣人覺得自己就快失去意識了。

    「不過，這是幼稚園到大學都念公立學校的試算。如果您希望孩子就讀私立學校的話，金額會一口氣往上攀升。畢竟花在孩子們身上的費用，只會一年比一年高……」

    半割毫不介意已經意識渙散的廣人，她滔滔不絕地說了下去︰

    「……因此，在談結婚時，年薪是個非常重要的因素。在理解了這些之後，請容我再次詢問您一遍，鰹屋先生，您的年收入是多少?」

    這是在欺負人嘛!

    廣人無力到說不出話了。

    ……思，等等哦。

    這說不定是個好機會。

    他一直在思考該怎麼拒絕相親，拿這個來用的話，似乎能夠簡單過關的樣子。

    廣人目不轉楮地盯著半割，很乾脆地說了︰

    「沒有。」

    嘰嘰喳喳。

    妖怪們很不安穩地騷動著。

    半割困惑似的反問道︰

    「唉，您剛才說什麼?」

    「我說我沒有收入。」

    嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳!

    「那、那麼，您是靠自家的財產在過活的?」

    「我也沒有資產。」

    嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳、嘰嘰喳喳        !

    妖怪們開始喧鬧了起來。

    「那、那、那麼，您是怎麼維持生計的呢?」

    「奶奶的老家是很大的農家，所以像是蔬菜、米、雞蛋，以及中元節和歲末時分贈到的火腿和調味料等等幾乎多到吃不完了，因此在餐費上的開銷幾乎是零。除此之外，我就靠奶奶留下來的一點存款過活，所以我完全沒辦法有多余的奢侈花費。」

    話說回來，因為廣人並沒有太大的物質欲望，所以他這樣就已經過得很滿足了。

    听見廣人平淡地訴說之後，妖怪們連聲音都發不出來了。

    不過半割卻以很為難的表情明確地說了︰

    「是嗎?這樣的話，別說是生小孩了，連結婚也不可能呢。」

    「你說什麼?」

    貓神大人露出了憤怒的表情——

    「廣人過著很了不起的生活哦。只不過是沒有收入而已，你居然就說不可能是什麼意思!」

    「不不不，那個理由就很足夠了哦，貓神大人。」

    廣人忍不住插了嘴。

    半割小姐被貓神大人的氣勢給壓了過去，變得畏畏縮縮的——

    「所、所以說，我可是提出最適合鰹屋先生的生涯計劃。」

    「錢包與地府都不需要的!」

    這句話還真是意義不明。

    周圍的妖怪們，仿佛趁勝追擊似的，紛紛提出了自己的意見。

    「咦——這樣子我可能不能讓肉肉嫁過來了，這孩子的餐費花得很凶呢。」

    「呃……小雪還不能工作嘛。這樣就有點……」

    「夠了!」

    貓神大人激動地喊著——

    「連廣人優秀的地方都不知道，真是荒謬到了極點。若是找來的新娘連養活廣人的這點氣概都沒有，我們這邊才要拒絕呢!」

    廣人扶著痛起來的頭。

    「貓神大人，這樣子就失去相親的意義了啊。」

    「就是說啊，而且這樣你也無法替廣人找到一千個新娘哦。」

    咪咪她們連忙介入調停，但貓神大人根本听不進去。

    「不對，如果那個新娘無法讓廣人獲得幸福，我是不會允許的!」

    「等等，這樣根本一點進展也沒有嘛。」

    耀姬的聲音從暖爐桌的對面傳了過來。

    「這樣子又熱又擠，空氣又糟，你們早點結束啦。」

    耀姬一邊咬著牛奶煎餅一邊抱怨。

    坐在她隔壁的戴眼鏡男性，似乎也很戚到不舒服地皺起眉頭。

    「耀姬，那個男生到底是……啊!」

    啪!貓神大人拍了暖爐桌一下，采出了身子——

    「難道他是新娘候選人?我說過很多遍了吧，不能生小孩的人駁回。」

    「你需要的不是新娘候選人，而是常識吧——!」

    耀姬把牛奶煎餅的袋子扔了過去。

    「不是啦!這位是和我同一個神社的祭神，思，就是所謂的同事啦。他的名字叫做營原。我都叫他小道就是了。」

    「我沒讓你叫我小道。」

    戴著眼鏡、穿著西裝名叫營原的男子推了一下眼鏡鼻架，一臉不悅地說著。

    他是神、姓營原，叫做小道……咦，該不會是※營原道真公?（譯注︰日本平安時代的學者、漢詩人、政治家。長於漢詩、被尊為學問之神。）

    廣人心里涌現一股寒意。

    那是能隨便就能稱之為『小道』的對象嗎?

    「小道?」

    被煎餅袋罩住的貓神大人眨了眨眼。

    然後，她突然指著對方大叫了起來︰

    「啊——!被降職的!」

    砰磅!

    營原先生的頭撞上了暖爐桌。

    「初……初次見面就提這個……嗎?呵、呵呵呵。」

    營原先生搗著變紅的額頭，一邊顫抖一邊抬起了頭。

    在恐懼之下的廣人瞬間凍結了。

    生氣了、生氣了，小道生氣了啦!

    不過，完全搞不清楚情況的貓神大人和夜刀她們，依然在嘰嘰喳喳地竊竊私語——

    「降職很可憐耶。為什麼會被降職啊?」

    「他是個性認真的人，加上太能干了，所以就和上司不合羅。」

    「確實有這種人呢。腦袋瓜很聰明，但是做人處事完全不行。」

    「就是態度明明很認真，但實際上卻很笨拙嘛。雪姬覺得這種人很可愛哦。」

    「可是在搬家之前，他好像還抱著庭院的梅樹哭著說『不要忘記我』哦。」

    「不不不，應該是『別忘記春天』才對吧?」

    廣人拚命地試圖打斷大家的話。

    因為……小道的臉色逐漸鐵青，變得愈來愈恐怖了。

    「別說了啦，你們不要說那麼失禮的話!」

    「唔?為什麼?」

    「他是很恐怖的神，要是惹火他的話，會有巨雷落下哦!」

    「不用你說我也知道啦，廣人。」

    貓神大人很高傲地回答著。夜刀她們則討論了起來︰

    「雷?雷是指什麼?」

    「由於莫須有的罪名被降職後，他可是靠著憤怒的怨念力量作祟而成為了天神哦。」

    「就是啊，要嘛就引發瘟疫，要嘛就帶來旱災，這些似乎讓他備受敬畏呢!」

    「當眾人聚集在皇宮里向他道歉說『對不起!』的時候，他還表示『不能原諒!』，然後就打下巨雷燒死了很多人哦，皇宮也燃燒起來了，似乎是很淒慘的事件耶。」

    「人家都道歉了，他還不肯原諒嗎?雪姬有點不喜歡執念太深的人呢。」

    「腦袋聰明但是做人處事不行的人，通常都會個性陰沉又很纏人的啦。」
    思思思。

    在大家一起點頭認同後，貓神大人的視線叵蛄誦〉饋  

    「那麼，這位執著很深、做人處事不行、個性陰沉險惡、又很纏人的小道，你找我們有什麼事?」

    轟隆隆隆隆隆隆————————————————————————————!

    放電。

    在場所有人還來不及發出慘叫聲，就已經被電昏了。

    「……喂。不要在房間里打雷啦，小道。」

    迅速躲到暖爐桌里的耀姬，提心吊膽地探出了頭。

    「失禮了。」

    恢復冷酷的表情後，小道推了推眼鏡的鼻架。

    廣人和貓神大人搖搖晃晃地撐起身體。

    「所、所以我不是說了嗎……非常恐怖嘛……」

    「電、電流霹靂啪啦的……好、好可怕……」

    小道瞪大了眼楮，看著率先起身的兩人。

    廣人張開了麻痹不靈活的嘴說︰

    「那、那個，請問你有什麼事呢，小道?」

    「誰是小道!」

    輕微的火花又飛敞開來，廣人往後退縮了。

    「對、對不起，對不起，對不起。」

    唔，總覺得自己好像逐漸受到貓神大人的影響。

    小道冷冷瞥視廣人一眼後，接著視線落向了耀姬。

    耀姬很少見地變得結巴了——

    「呃、呃，我之所以找小道來，是為了要監定氏子學長的『男力』哦。」

    「男力?」「你說男力?」

    怎麼听都是個很勉強的答案。

    「對對對，人家不是說什麼女力嗎?思，大概就是和那個類似的戚覺。我想說請小道來幫忙看清楚，氏子學長適不適合擁有新娘啊。」

    「就算你不找他來看個清楚，其實也沒差，別說是一千個了，就算是配上一億個的新娘，廣人也很非常有資格哦。」

    貓神大人生氣地嘟起可愛的嘴。

    「真是的，你這個溺愛狂氏神。你必須更客觀去看才……」

    突然間，房間內的大家一起發出了聲音︰

    「認、認識這種恐怖的神，戚覺讓人敬謝不敏啊!」

    「嗚呀——嗚呀呀呀呀——嗚呀——」

    「很很、很抱歉，企企企、企劃我改天再拿來。」

    身為相親對象的妖怪們，從雷擊中清醒之後，一個接著一個站了起來。

    「等等，我連一個新娘都還沒選出來耶!」

    就在貓神大人慌張起來的時候，窗戶突然被大大地拉開。

    「找到你羅，鰹屋——!」

    廣人呆呆地張著嘴。

    「等等……這聲音，該不會是……涼子社長吧?」

    現在正趴在窗戶上的居然是——

    巨大的雪人。

    它有著粗粗的黑眉毛和圓滾滾的黑色眼楮，以及呈現一直線的嘴巴，面無表情反而讓它看起來更恐怖。

    脖子上系著圓點圖案的蝴蝶結，而且還穿著新娘禮服，讓原來的體積變成三倍大。

    因為連頭部都被玩偶裝覆蓋起來，所以看不到臉，但廣人從聲音就知道對方是誰。

    不對，從這詭異的行為就能知道了。

    這個雪人就是有里間高中生活科學社的瞎搞暴走社長旭丘涼子。

    「呵呵呵，就是這里嗎?祭祀的場所……」

    巨大的雪人一把抓起披散的禮服，從窗戶侵襲而入。

    不論是貓神大人、妖怪們、耀姬或者小道，大家全部愣在原地。

    連早已習慣社長詭異行為的廣人，此時也都發不出聲音。

    雪人轉動圓圓的頭部環顧房間後，用很凶的聲音開口說︰

    「把身為社長的我甩在一旁，盡情享受著名為結婚的春天這種事，可是無可原諒的哦，鰹屋!听好了，身為新娘候選人的各位!如果你們打算成為鰹屋的新娘的話。」

    雪人把手放入她穿的禮服衣襟里——

    「就踩著我的尸體過去!」

    她突然撕開了禮服。

    嘰嘰喳喳!

    妖怪們變得臉色蒼白。

    在撕開的禮服下，雪人的腹部捆了一圈……

    紅色爆竹。

    「各位知道『六鳴節』嗎?」

    听到雪人的問題，大家一起搖頭。

    只有小道臉色發青，張開了顫抖的嘴︰

    「那、那是在瑞士的都市甦黎世所舉行的迎春活動……難道說!」

    「正是如此!」

    雪人脫掉了撕裂的禮服。

    這更顯示爆竹的數量有多麼非比尋常。

    「在六鳴節舉辦的迎春活動，大家會用爆竹去燒代表冬天的雪人『布格』，並且讓它炸烈，從燃燒的速度來佔卜夏天的氣溫。如今有里問的春天遲了好久都還沒來，如果是我的話，就能替鰹屋送上各位新娘候選人都比不上的盛大春天!因此，預備——」

    雪人拿出改造的點火槍，喀的一聲按下了開關。

    「……砰!」

    點火槍的噴口轟地一聲噴出焰光。

    「呀啊啊啊!」「奸可怕，雪人好可怕!」「任、任何計畫都沒辦法派上用場!」

    妖怪們一起往外逃。

    不過，這里是個狹窄的房間。

    由於大家沖到玄關去，所以全部擠成了一團。

    「社長，社長!你這麼做，整間公寓都會爆炸……嗚呃。」

    廣人被卷進這團混亂之中，發出沒用的慘叫之後，他威覺自己被大家擠扁了。

    ☆★☆

    「美薰大小姐，您怎麼了嗎?」

    听到司機平田的聲音，嚇了一跳的美薰在後座上抬起了頭。

    「沒、沒有……什麼事都沒有啊。」

    「若是那樣就好。畢竟您從剛才開始，就一直嘆氣嘆個不停。」

    美薰低下了頭。她知道自己嘆氣的原因。

    （……笨蛋廣人!）

    不只是那個國中女生而已，他家還有一堆女生。

    而且……而且!他們居然還做出光著身體抱在一起這種可疑的事!

    不、不、不僅如此，他甚至連男人都可以!

    美薰的血氣沖上腦門，害羞與憤怒的情緒讓她臉部發燙。

    對於受千金小姐的教育長大，並且還有潔癖性格的美薰來說，那種景象讓她難以忍受。

    ——可是……

    美薰緊握著放在膝上的手。

    ……可是仔細想想的話，她根本沒有任何憤怒的理由，完全沒有。

    她和廣人雖然是從小學時代就認識的青梅竹馬，但這只不過是所謂的孽緣而已。

    即使廣人做出再怎麼不知羞恥的可疑行為，她也沒有義務或權利多說什麼。

    況且在那之後，廣人也沒和她聯系，也沒有為他自己辯解。

    大概是覺得沒必要解釋吧，

    所以別管他就奸了。光是和那種人扯上關系，就戚覺自己像個笨蛋。

    明明是那麼想的。沒錯，自己明明是那麼想的……

    但在內心深處，總是有一絲不願相信的戚覺，這又是為什麼呢?

    「平田。」

    她無意識地開口說話。

    「開往GRANDPALACE有里間。」

    「再過不久就是傍晚羅。如果上完才藝課後不直接回家，天色就黑了。」

    「開過去吧，我去一下就離開了。」

    美薰突然戚到不安。

    廣人之所以沒和她聯絡，該不會因為戚冒的病情拖了很久吧?

    只過去看一下就好……果然還是去看一下他的情況比較奸。

    如果廣人沒事就好，要不然面對面和他交談，听他辯解一下也好……

    性格強勢但教養良好的美薰，果然自己也有點爛好人的個性。

    「社長!」

    在妖怪們退散之後，廣人開始斥責雪人社長。

    「你到底想干嘛，居然做出這麼危險的事!」

    不過，雪人卻拿著噴出火焰的點火槍，若無其事佇立在原地。

    「廣、廣人、廣人!不行，你快後退!」

    貓神大人以拚了命的表情，擠進雪人和廣人之間。

    看來她似乎想挺身保護廣人。

    「貓神大人你才是，這里很危險，所以你趕快走開!」

    「可是、可是，要是廣人被這種恐怖的雪人給吃掉了的話……!」

    听起來很像是冷笑話，但貓神大人是認真地淚眼汪汪了。

    「廣人少爺您比較危險，請退下來!」

    守宮和咪咪、夜刀和雪姬也都阻止起廣人——

    「不行啦，你現在不是擔心其他人的時候了吧。」

    「就是啊。這麼危險的妖怪，就連夜刀也沒見過耶。」

    「對啊，身為雪女的雪姬我也沒見過呢，這種新品種的雪男。」

    「不，她雖然是這副德行，好歹也是我認識的人，而且她是人類。現在重要的是……」

    就連個性溫厚的廣人忍不住發脾氣了——

    「……即使社長你再怎麼沒常識，做出這種事我也不能原諒。你居然在民宅，而且還是大家聚集在一起場所里，胡亂揮舞著如此大量的火藥和火源!」

    「你在說什麼啊，鰹屋，我也是有常識的。點火槍是真的，但是這個嘛……」

    雪人拍了拍捆在腹部的爆竹——

    「是假的。」

    「咦?」

    听到預料之外的答案，廣人利貓樸人人她們都睜人了眼臥。

    「火藥全部都弄掉了。這些都只是紙筒而已。」

    「你、你干嘛做這種事?」

    「故弄玄虛啊!」

    雪人大叫著。

    「在戰爭里的獲勝者，在進入實戰前就已經注定好了!不論是國對國，或者是人對人，全部都是一樣的。重點在於搜集情報、心理戰、故弄玄虛!能掌握這些的就是獲勝者，有死者出現的戰斗根本就是愚蠢至極!你瞧，現在所有的新娘候選人都已經跑光光了，在場剩下的人就只有我。換句話說……」

    雪人指向了自己——

    「我就是你的新娘!」

    不要，誰要這種新娘……

    「所以說……」

    雪人社長拍了一下貓神大人的肩膀——

    「我願意當鰹屋的新娘，你就加入生活科學社吧。」

    廣人不禁傻眼，貓神大人也呆住了。

    「難道說，社長……你對我的新娘之類的根本沒興趣，只是想拉貓神大人人社?」

    「你猜的沒錯!從我第一次見到她時，我就確信她是個好素材了!」

    「你、你……說你想當廣人的新娘……」

    貓神大人怯怯地開口問道︰

    「你是公的還是母的?」

    「不論從生物學上來看、遺傳因子學上來看、身體上來看，從各種角度來看，我都是♀的!」

    在討論是公是母之前，應該還有其他的問題存在吧?廣人心里是這麼想的。

    「唔、唔、唔思，如果可以生小孩的話，我、我也是可以允許啦。」

    「才不用你允許啦!我才不要咧!」

    廣人搖晃著貓神大人的肩膀。

    「哦，還有其他新娘候選人留下來耶?」

    听到雪人社長的話之後，大家都回過頭去看。

    在冰箱門的背後，似乎有人倒臥在那里。還有小嬰兒的哭聲。

    「呃，美雪姊姊!」

    雪姬沖了過去。

    看來似乎是在小道放電之後，她就一直昏倒在那里。

    「思……唉呀，雪姬，相親已經結束了嗎……啊?」

    美雪注視著拿著噴著火焰的點火槍、像座山般愣愣地佇立在那里的雪人。

    「啊啊……親愛的，你總算回來了，我奸開心!」

    美雪抱著小雪，沖向了雪人社長。

    「嗚、嗚哇!等一下，我不是你的親愛的啦!」

    「不對，你個頭的大小、這副模樣，一定沒錯，你就是美雪的親愛的!」

    美雪小姐的丈夫似乎果然正是雪人。

    「啊啊，你會融化的啦，快離開她，美雪!」

    「美雪姊姊，那里很危險啊!」

    貓神大人臉色發青。雪姬也大聲呼喊。

    因為雪人手上拿著的噴著火的點火槍，就快踫到美雪的頭發了。

    「不可以，美雪小姐，你要離她遠一點!」

    廣人連忙把兩人拉開。

    貓神大人和雪姬，以及其他的所有人，也都試圖拉開美雪的手臂。

    可是，認定自己再次見到最愛的丈夫的美雪，卻怎麼也不肯離開。

    「我不要，我老公好不容易才回到我身邊了。」

    「你會融化啦!小雪也會很危險的!」

    「鯉、鯉、鰹屋!不要把我轉來轉去，嗚哇哇哇!」

    大家糾纏在一起後，亂七八糟地倒成一團了。

    美薰在『GRANDPALACE有里間』前下了車，就在此時——

    從廣人房間打開的窗戶中，傳出了慘叫聲。

    「咦……那個慘叫是什麼?」

    美薰在雪地里奮力奔跑著，沖向了開著的窗戶。

    她把手撐在窗框上，窺視著廣人的房間內部。

    這時她看到的是——

    倒地的廣人，皺著眉抬起了頭。

    「……痛痛痛……奇怪?一點都、不痛?」

    相反地，他覺得非常地舒服。

    那就像是被柔軟而充滿彈性的大型冰涼水枕夾住，讓人強烈感受到幸福的觸感。

    廣人惶恐不安地往下看。

    他立即看到的是……

    預期之中的超級豪乳。

    那是頭昏眼花後倒下的美雪，露出了充滿魄力的巨乳。

    「美、美美、美雪小姐?」

    正當廣人慌慌張張地打算起身時——

    他戚覺到從窗戶的方向，飄來了凶狠的視線。

    輕輕地……廣人把臉轉了過去。

    途中，他嚇一跳地縮起了身子。

    站在窗外的是——美薰。

    她正以冰冷至極的視線注視著廣人。

    廣人的背上直冒冷汗。

    糟了、糟了，這可是非比尋常、無比驚人、糟糕到極點的狀態。

    這個狀況再怎麼看，都像是他主動壓倒了巨乳人妻啊!

    「……爛透了。」

    啪。

    美薰冷冷地丟下這麼一句話後，用力地把窗戶關了起來。

    「……那個莫名其妙的家伙，到底是什麼玩意兒啊。」

    從陷入混亂的鰹屋家中，奸詐地提前開溜的耀姬和小道，正站在停於路旁的保時捷911CARRERA4S前面，以為難的表情交談著。

    「咦——涼子再怎麼說都是人類哦。」

    「不，你說的是沒錯啦，但我說的不是那個。」

    小道一臉困惑推了推眼鏡的鼻架。

    耀姬皺起了眉頭——

    「你也不知道嗎?我以為是小道的話，應該可以看出她的真面目耶。」

    「從那股強大的氣息與靈氣來看，可以知道她絕不是普通的無名小妖，或者只是單純被貓附身。能讓那麼多的妖怪服從她，也不是件普通的事。」

    「是嗎……又不能放任不管……果然只能采取粗暴一點的手段了啊……」

    兩人環顧四周。

    不論是被皚皚白雪覆蓋的行道樹，或者民宅庭院邊的樹籬，他們視線所及的綠樹——

    全部都呈現枯黃色，即將要枯萎了。

    耀姬表情灰暗地嘆了口氣。

    「算了……今天也只能先回去了吧。對了，小道……」

    啪啪!耀姬拍了拍金屬藍的保時捷問道︰

    「……雪明明積得這麼高，你開這種車身很低的保時捷，不會很危險嗎?」

    「這是我的興趣。」

    小道很快地坐進了駕駛座。耀姬睜大了眼楮——

    「咦，你不載我嗎，小道?」

    「你自己說……」

    小道打開些許車窗後說︰

    「你今天叫了幾次『小道』?」

    「咦?」

    「七次!再見!」

    引擎已經發動了的保時捷，靜靜地開了出去。

    「什……」

    耀姬高高地揮舞雙拳大喊。

    「什麼嘛，小道!你這個小氣鬼!你這個陰險、個性灰暗的男——!」

    轟隆隆隆——!

    下著雪的空中落下了雷電，直接擊中耀姬，只見她頭昏眼花地昏倒了。

    同時，保時捷無情地開走了。

第六話★頑固的她
    第二天早上——

    鰹屋家的飯桌上彌漫著沉重的氣氛。

    平時活力旺盛的貓神大人，在暖爐桌前雙眼無神，完全提不起勁。

    即使面對著盛得滿滿的柴魚片拌飯，也依然無動於衷。

    那是昨晚發生的事——

    「我還沒有娶老婆的打算。」

    廣人對鰹屋家的居民們攤牌了。

    他實在是不想再經歷一次那樣的騷動了。

    不但把房間弄得一團亂，美雪也因為終於發現那個怪咖雪人的真面目並非她丈夫而意志消沉，還搞得小雪大哭一場。而且，還讓廣人又再度遭到美薰誤會……

    所以廣人想趁這個時候將自己的想法講清楚。

    「這次的事件給很多妖怪添了麻煩，請你們不要再做那種事了。」

    「可、可是廣人……」

    「我不想跟爸媽他們一樣敷衍了事。」

    廣人開口打斷貓神大人的話。

    「敷衍了事……」

    「我爸和我媽一直把我寄放在奶奶這里。」

    廣人低下了頭。

    「他們讓奶奶那麼辛苦，甚至連奶奶的葬禮也沒有出席。雖然我沒有恨意，可是也沒辦法把他們當成父母或家人看待。」

    「……廣人。」

    「所以要結婚的話，我希望自己真的能負起責任的時候才結婚。奶奶也說過——要了解自己的能耐何在，腳踏實地認真過活。我現在還靠著死去的奶奶和許多人的幫助在過活，這個樣子怎麼能娶新娘呢?」

    廣人雙手貼地低下頭。

    也許這樣做夸張了點，但是他希望能讓對方了解自己真正的想法。

    「請你你不要再替我找新娘了。拜托您了，貓神大人。」

    貓神大人說不出話。

    守宮等其他人也抱持沉默，在一旁看著。

    「……我知道了。」

    貓神大人只說了這一句話。

    廣人松了口氣，心想終於解決了。雖然自己這麼認為……

    準備上學的廣人走出家門。

    六疊大的房間里安靜無聲，只有玄關大門闔上時，沉重的聲音回蕩其中。

    貓神大人垂頭喪氣地把額頭靠在暖爐桌上。

    摩沙子一臉擔心地嗚喵了幾聲。

    「請您不要再這樣心情低落了，貓神大人。」

    天花板上傳來咪咪的聲音。雪姬和夜刀也一臉擔心地窺視著。

    「請您打起精神。這一次我們瞞著廣人先生偷偷替他找新娘吧。」

    「不吃飯的話，就會像減肥一樣，身上不長肉哦。」

    「你們幾個……」

    貓神大人趴在桌上開口說道︰

    「願意成為廣人的新娘嗎?」

    在天花板上的咪咪，以及暖爐桌旁的雪姬和夜刀，彼此交換了視線。

    「思……沒辦法羅，如果是為了舒服的居住環境，我願意嫁給他。」

    咪咪語氣平淡地發表意見。雪姬和夜刀也用力點頭同意——

    「這是當然的，如果對象是救命恩人的廣人先生，雪姬會很高興地嫁給他的。」

    「夜刀也是哦，夜刀也很喜歡給我好多生雞蛋的廣人。」

    貓神大人抬起了頭，臉上突然綻放光彩。

    「你們是說真的嗎!」

    「但說到底……」

    咪咪潑了一桶冷水——

    「還是要那個頑固的當家願意娶才行。」

    喜悅的心情頓時被打落谷底。

    只見貓神大人的那對貓耳軟趴趴地垂落而下，然後又趴回暖爐桌上。

    咪咪等人見狀，又慌亂地解釋起來︰

    「說的也是，廣人先生的態度相當堅決呢!」

    「即使踫到那個可疑的雪人，他也是毫不畏懼地挺身面對呢。」

    「廣人個性很溫柔、很親切，可是遇到不能退讓的地方，他也完全不會退讓。」

    「真受不了，明明外表很柔弱，個性卻意外地有骨氣耶。」

    咪咪往下看著貓神大人。

    「硬要塞新娘給他也沒有用。瞞著他去找，大概也會惹他生氣。」

    「貓神大人……」

    守宮突然插了話︰

    「您對找新娘這件事為什麼如此堅持呢?小的知道貓神大人希望鰹屋家能夠興盛起來，也是為這一點才希望取回神力，可是……」

    貓神大人趴在桌上回了話︰

    「我僅僅是以一個氏神的身分……想要完成廣人的心願而已。」

    「心願?」

    守宮等人反問，可是貓神大人沒有任何回應。

    女女女

    昨天夜里又開始下雪。

    廣人選擇走路上學，因為在這種天氣騎腳踏車太危險了。

    他默默地行走在深及腳踝的積雪上。

    回想起貓神大人意志消沉的模樣，不由得嘆了口氣。

    雖然自己沒有惡意，但是讓她消沉到這種地步，還是會感到難過。

    但那個暴走神實在是不像個個性溫柔穩重的奶奶會崇敬信仰的神哪。

    「對了，奶奶的周年祭快到了。」

    所謂的周年祭，指的是佛教的一周年忌日。

    奶奶是在去年二月——某個廣人怎麼也忘不了的日子過世的。那天正好是有里間高中的入學考試。

    最近發生太多事，差一點就忘記了。

    奶奶，對不起，我沒好好準備周年祭……

    「呦、廣人哪，今天走路上學啊。」

    穿著老舊工作服的老爺爺佇立在路旁。

    「啊，您好。」

    廣人低頭致意，從他身旁走過。對方是自己很熟悉的自縛靈老爺爺。

    一般普通人很害怕的幽靈之類的靈體，對廣人來說卻不怎麼可怕。

    這或許和他從小就已看習慣了有關，不過最重要的，僵是奶奶說的一段話——

    ——比起住在死去世界的幽靈，活人的氣力與生命力要強得多。

    所以幾乎所有的幽靈都不會危害人類。

    該害怕的是自己對幽靈的惡作劇或怪異事物心生膽怯的心。

    「雪下得滿大的。」

    悠閑的老爺爺又補上了一句話︰

    「所以說啊，樹才會枯掉嘛。」

    「啊、思，就是……啊。」

    「那個……貓咪少女走過來了哦。」

    「咦?」

    廣人回頭確認。

    但是身後積雪的道路上——只看得見自己的腳印而已。

    廣人仿佛听得自己心跳聲變大般，在無意識的狀態下，加快了腳下的步伐。

    他一邊往前走一邊四處張望。

    周圍的行道樹和籬笆全都枯萎成咖啡色。不過愈往前走，離廣人的公寓愈遠，枯萎的樹木就愈少。

    這是怎麼回事?到底是怎麼了……

    「嗚哇!」

    一輛閃閃發亮的大型黑色進口轎車，突然出現在眼前。

    廣人停下了腳步，不知何時自己已經到達學校前面了。

    司機從橫停在校門前方的進口轎車里定出來，態度莊重地打開後座車門。

    廣人不由得後退了一步。

    只見一個綁著紅色緞帶的少女，身形優雅地從車上走下，那名少女正是美薰。

    「啊、春、春日……早安。那、那個，之』剛那個是……」

    听見廣人口齒不清的聲音，美薰回過頭來︰

    「大變態。」

    就像厚刀菜刀一樣銳利沉重的一擊，讓廣人只能閉上嘴巴。

    「女人也愛、男人也愛，連有婦之夫也不肯放過，你這個讓人無法理解的變態!而且還刻意打開窗戶，做出那種不知羞恥的行為，你是最差勁的變態!」

    「不、不是啦，那、那是因為……」

    「你不準再進入我的視線範圍，也不準跟我說話!你這個變態蠢男!」

    美薰冰冷無情的視線落在廣人身上，隨即轉身走入校門。

    「……嗯啊。」

    廣人頓時垂頭喪氣。

    春日生氣了，她非常非常生氣……怎麼辦……

    廣人搖搖晃晃地走向換鞋處，踏著沉重的腳步走過走廊，腦袋一片空白地往教室前進。

    他站在教室前面，深深吐了口氣，握住門把。

    好為難。要打開這扇門真的好為難。總覺得好為難。

    「嗚!」

    廣人一打開門，就和坐在窗邊的美薰對上視線。

    就像自己預期的一樣，一道異常恐怖的視線刺在廣人身上。

    我們在同一班啊!而且她正好坐在我後面兩個位子!

    毫不留情、狠狠瞪視的視線，落在戰戰兢兢坐下的廣人背上。

    這種狀況一直持續到放學時間。

    廣人實際體驗了一段失魂落魄的時光。

    ☆★☆

    終於放學了，宛如坐在刀山劍海上的苦行時間也結束了。

    「嗚哇……」

    廣人啪地一聲趴在桌上。

    這是什麼懲罰游戲啊!而且這個游戲還不知道結局，真是讓人受不了。

    剛才美薰第一個起身離開座位，但是卻故意在門口停了下來，轉身對著廣人投以凶狠的目光，隨即快速地離開。

    廣人深深地嘆了口氣，愣愣地思忖著美薰的事。

    ……奶奶是去年二月過世的。

    在廣人變成孤獨一人、對未來感到一片茫然的時候，他的房東，也就是美薰的父母，對他伸出了援手。

    在廣人十二歲的時候，他和奶奶曾經替美薰家解決一樁靈異詐欺事件。

    為了報答這份人情，美薰家替廣人負擔了奶奶葬禮和後事處理的所有費用。

    當然，美薰也陪著父母一起協助廣人。

    從小學就開始同校的美薰。

    那個美少女干金大小姐，自尊心極高、不服輸的美薰。

    美蕪曾經不辭辛勞、協助廣人整理奶奶的遺物，數不清次數地幫他帶飯菜，在廣人請假的期間，美薰也會幫他轉達學校方面的事。

    當時廣人感到非常吃驚，也因此對她另眼相看。

    她也有這樣的一面啊!不只是個性格高傲的女生而已。

    廣人曾經覺得她是遠在天邊的女王，沒想到實際的她會是如此親切溫柔的女生——

    「唔——思」

    廣人像軟體動物一樣癱在桌上，輕聲低吟。

    被她這樣敵視著，實在是不太好受啊。

    雖然想采取行動化解誤會，卻不知道該怎麼做才好。

    「喂喂喂，鰹屋!」

    廣人听見自己的名字，把頭抬了起來。

    不知為何，班上的男生逐漸眾集過來。

    「怎樣啊，你和春日是怎麼了?」「她好像一∼∼直瞪著鰹屋哦。」「教室的空氣就好像永凍層一樣。」「鰹屋，快想辦法解決啊，快啦!」

    即使你們這麼命令我，我還是不知道該怎麼辦啊!

    廣人想要躲進桌子里面。也許把身體折起來就能塞進去了。

    「話說啊，今天下課時間我听到一件事，是關於鰹屋的事喔……」

    只見一個男生，似乎知道一切一樣地訕笑著。一股不祥的預感襲向廣人。

    「他不但和可愛的女國中生同居，而且啊……」

    「喂、等等，你在說什……?」

    廣人的制止言語被大家壓了下去。

    「听說還要娶春日美薰哦——!」

    爆炸性的發言在教室中炸開了。

    「你是認真的嗎?」「不是吧，跟那個春日?」「真的假的!」「太強了!」

    嗚哦哦哦哦哦哦——教室揚起一陣歡聲。

    「而且啊、而且啊，听說是在眾人環視下直接對她說嫁給我吧!」

    「實在是、太勇敢了!」「勇者啊!我們的勇者誕生了!」

    嗚哇啊啊啊啊啊——再度揚起一波歡聲。

    「那那，春日和那個國中生，誰才是大老婆啊?」「也難怪春日會生氣嘛，日本是一夫一妻制的國家耶。」

    「太讓人尊敬了，鰹屋同學!」「跟國中生同居實在傷風敗俗啊，真是變態!」

    「等一下!你們是從哪里、又怎麼會听到這種傳言的?听我說、听我說話啊!」

    廣人在圓陣的中央，臉上一陣青一陣紅地獨自喊叫。

    「……真白痴。」

    美薰從教室門口偷看，低聲啐道。

    為了回來拿忘記的物品，而撞見廣人被圍堵的場面。

    看來似乎是把他當成了話題。

    「所以我才覺得男生又笨又討厭。像小孩子一樣，踫到一些無聊的事，立刻就會開始喧鬧。」

    正當美薰不層地抬起頭時，听見某個男同學正大聲說著︰

    「虧你還能說出要娶春日當老婆啊，那種可怕的女生。」

    （什……什麼?）

    美薰因為憤怒而身體發熱。可是那放肆的話題還在持續發酵︰

    「真的，春日超凶的。」「凶到那種地步就太恐怖了。」

    「雖然人長得好看，但是我也不要啊。」「她那副德行，不要說是女生了，好好當一個人都很困難吧。」

    笑聲愈來愈大。就算不知道美薰在場也未免太放肆了。

    美薰最討厭在背後說人壞話的事。

    因為個性不服輸，口才也不錯，從以前就容易和人起沖突或被別人惡意中傷，而每次她都會當面反擊。在念小學的時候，她就曾經有和男生扭打在一起的紀錄。

    太過分了!我要出去!現在就出去跟他們當面對質!不讓他們道歉絕不罷休!

    你們有種在當事人面前再說一次啊!明明連這點膽量都沒有!

    美薰握起拳頭，憤然邁開步伐——

    「才沒那回事!」

    廣人的話聲響起。

    美薰也突然停下腳步。

    「其實春日個性很親切，她一點也不像你們說的那樣。」

    教室頓時鴉雀無聲。不過在下一個瞬間，場面又開始沸騰了。

    「喂、很有男人味哦。」「所以你是認真的?果然是要娶她羅?」

    「我愛上你羅，鰹屋君。出面袒護自己的新娘很帥哦!」

    廣人似乎回了些話，不過馬上就被四周的笑聲淹沒。

    美薰默默地听著。

    她緊咬下唇後退一步，迅速轉身離開現場。

    「……什麼啊。」

    她快步地走在走廊上，心里卻又涌上了一股怒氣。

    「什麼啊!這算什麼啊，廣人這個笨蛋!」

    為什麼要替我辯解?

    你這麼做只會被取笑得更厲害，難道你不知道嗎?

    笨蛋!你這個笨蛋爛好人!做事不經大腦的大笨蛋!

    為什麼你會去做這種不經大腦的事呢?為什麼、為什麼——!

    美薰停了下來。

    她盯視著地面緊握拳頭。

    是啊，他就是這種人，從以前就一直是這樣……

    那是在十二歲時發生的事——那時美薰和廣人就讀小學六年級。

    春日家在那段時間諸事不順。

    不管是父親的事業，或是母親名下的土地，都一直有問題發生。

    此時出現了一個領導小型宗教團體的靈能者。

    由於家族不斷發生問題，加上歷史名門一向對宗教都有相當的虔誠度，春日家決定捐錢給靈能者用以祈神消災。

    在所有家人當中，只有美薰個這十二歲的小孩子和父母長輩們意見相左。

    不過靈能者卻反而一口斷定︰『你的女兒被惡靈附身了』，一路跟蹤美薰到學校去，等她放學。

    『你被惡靈附身了啊!』

    靈能者帶著可怕的神情，對美薰揮舞著祈神消災用的拂塵。

    這段時期春日家沒有雇用司機，美薰只能走路上下學。

    沒人能保護她，每個人都躲她躲得遠遠的，像是看戲一樣在二芳觀望。

    『不要騙人了。』

    美薰瞪視著一襲白衣的靈能者。

    『你只會利用別人的弱點胡說八道，我才不會相信你。』

    『那是因為你被惡靈附身的緣故!』

    那個中年靈能者罵得很難听。

    『信仰不虔誠的人，其言行也是惡靈作祟的結果。惡靈!就在此時此地一決勝負吧!』

    『不、不要，快住手!』

    美薰的手腕被抓住，只見拂塵向上舉起，而她縮起身子。

    但是理應揮下的拂塵，卻被一聲鈍音擋住了。

    『好痛……』

    她抬頭一看，發現一個男生站在面前。

    他被拂塵正面打中，搗著額頭喊痛。

    『咦……鰹屋、同學?』

    站在那里的正是廣人。

    因為出現在眼前的人物太讓人意外，美薰懷疑自己是否看錯了。

    廣人因謠傳具有通靈能力而受人排斥，但其實他個性相當溫柔隨和，不過偶爾有點脫線而已。而現在那個廣人正在保護自己。

    廣人甩甩頭，面向靈能者︰

    『春日沒有被惡靈附身。』

    美薰看見靈能者因為意外人物的出現而大驚失色。

    『小弟弟不要亂說。你說謊袒護她是沒用的。』

    『你才是在說謊。』

    廣人以堅定的語氣回應。

    『春日身旁沒有惡靈，因為我沒有看到。』

    廣人一口咬定。他的聲音很平穩，完全沒有怯意。

    『說謊的人是你才對。』

    之後過沒多久，那位靈能者便因為詐欺罪遭到逮捕，他的宗教也隨之解散。

    詳情似乎是在廣人的奶奶協助之下，揭穿了這一樁詐欺事件。

    美薰自己和她父母，都非常感謝鰹屋家的祖孫兩人。

    因為這個事件，美薰開始注意起廣人。

    美薰想更了解他，想更接近他。

    想更了解他在隨和言行與溫和外表下看不出來的堅強。

    然而，因為美薰自己太過好強，即使踫了面也總是對他很凶。

    「……討厭，我真是搞不懂他!廣人那個笨蛋!」

    美薰口吐怨言之後，用力咬著下唇。

    完全搞不懂廣人這個人。

    一直以來對廣人抱持的印象，和前幾天親眼見到的情況完全不同。

    所以她才會感到混亂，才會生氣，也才會傷心。

    因為不了解自己為何傷心，所以火氣愈來愈大，心情也更加混亂。

    在怒氣和混亂驅使之下，美薰踩著紊亂的腳步，加快步伐走出校舍，不發一語地坐上在校門前等待的轎車。

    轎車緩緩駛過積雪的道路。

    廣人的遲鈍讓美薰有點生氣，她的目光落向窗外的雪景。

    接下來要去耀姬神社進行神樂練習。

    距離正式的巫女神樂儀式只剩下一點時間，一定要更努力、更努力地投入練習才行。

    不過前提是神樂儀式真能舉行……

    ☆★☆

    廣人拋開那群又纏人又愛出言嘲弄人的同學之後，終於走出了學校。

    「算了，被取笑也是沒辦法的事。」

    廣人輕輕搔了搔頭。

    在那種情況下替美薰辯護，自己也很清楚會有什麼後果。

    那為何還會出現這種舉動呢?那是因為他覺得這樣不對，所以沒辦法保持沉默。

    剛才是這樣，早上對貓神大人說出自己的真心話時也是如此。

    這種溫柔又堅定的個性，或許是得自奶奶的真傳吧。

    「話說回來，不知道貓神大人現在怎麼樣了。」

    如果能夠變回以往的她就好了。

    可是她的心情居然低落到這種程度，她為何如此熱衷於幫我找新娘這件事呢?

    確實是听她說過，為了要使鰹屋家興盛起來，她才想取回神力。

    可是，動機真的如此單純嗎……

    廣人一邊走在鋤完雪路況變好的道路上，一邊不停地嘆氣。

    這時手機突然響起，他連忙接起來听。

    『哈羅。』

    手機里傳出耀姬輕快的問候之聲。

    『氏子學長，你已經放學了嗎?』

    「啊，是啊，不過我現在才剛離開學校。」

    『真是太巧了。那個啊，我有話跟你說，到耀姬神社來。』

    「咦?要跟我說……」

    『我剛去了你家一趟，那只笨貓我也已經帶她一起過來了。好啦，等你哦。』

    電話掛斷了。廣人凝視著手機。

    貓神大人也去了?這是怎麼回事?

    廣人將手機迅速塞回口袋，然後起身趕路——

    「啊哇!」

    卻不小心踏上積雪滑了一下，臉部著地。

    「思——這樣就可以了。之後跟氏子學長在神社會合。」

    耀姬輕巧地折起手機，隨即回過身來。

    在她身後是穿著運動外套的貓神大人，正在快步前進。

    「思、思、思唔，雪、雪路怎麼那麼難走……啊喵!」

    啪嚓一聲，貓神大人臉部著地了。

    「速度放慢一點。你跌倒會讓你的貓耳曝光耶。」

    耀姬敲了敲貓神大人埋在雪里的頭。

    垂下的貓耳倏地恢復原狀。但是貓神大人還是沒有起身的跡象。

    「喂，你沒事吧?可別摔在倒雪里窒息死掉哦。」

    「耀姬……」

    貓神大人「噗哇!」一聲，抬起沾滿白雪的臉龐。

    「你要跟我們說什麼?」

    「我——說——過——了——等到和氏子學長會合之後再講。」

    貓神大人的視線微微放低。

    「說的也是。我也有些事想要問你。」

    她低沉的嗓音讓耀姬皺起眉頭。

    「想問就說啊，什麼事?」

    「能不能告訴我……」

    貓神大人仰望著耀姬——

    「你曾經說過吧，神和妖的不同取決於是否被人類所祭拜、崇敬還有聚集信仰。照這個道理來看……」

    貓神大人用認真的眼神盯著耀姬。

    「不再被信奉的神，會變成什麼?」

    「咦?」

    這個意外的問題，讓耀姬的表情頓時失去冷靜。

    「這、這樣一來，以人類的角度來看就不再是神了。也許會變成作祟的神，或是變回妖怪，不然就是……遭到遺忘而完全消失。呃，這只是純粹以人類的角度來看啦。」

    「遭到人們遺忘而消失……」

    貓神大人深深地低下了頭，就這樣沉默不語。

    耀姬欲言又止地閉上了嘴巴。她轉而望著天際。

    貓神大人也察覺到她的動作，跟著她看往同一個方向。

    「啊——!」

    貓神大人猛然起身。

    路旁樹木的枯葉，紛紛落在雪地上。

    她回頭一看，剛剛走過的路旁，每一棵行道樹都枯萎成白褐色。

    貓神大人按著胸口。

    她的臉色發青，小巧的肩膀不住顫抖。

    「……走吧，在這里待久了只會愈來愈冷。」

    耀姬淡淡地催促一句，隨即望向貓神大人那雙不安的眼眸。

    可是也無法再多說什麼了。

    貓神大人低頭抿著嘴唇，隨即緩緩邁開腳步。

    兩個少女神只，一前一後踏著雪花前進。

    ☆★☆

    在弄得滿身是雪之後，廣人終於來到了耀姬神社。

    「咦?」

    廣人瞪大雙眼。

    神社前的停車場停著一輛大型的進口黑色轎車。那是美薰家的車。

    他有點提心吊膽地走向大鳥居。

    雖然有點丟臉，不過現在要和美薰見面是件讓他感到害怕的事情。

    「啊，是貓神大人。」

    貓神大人站在大鳥居前面，踮起腳尖用力地揮著手。耀姬也和她在一起。

    只見貓神大人踩著白雪跑了過來。

    「哇、嗚哇!」

    她飛撲到廣人身上，緊緊抱住他。

    她抱住廣人以後，不斷用臉頰磨蹭他的胸膛。

    「發、發生什麼事了，貓神大人?」

    「……什麼事也沒有，我只是想這樣做而已。」

    貓神大人使勁抱緊廣人。

    簡直就像是走失以後好不容易被父母親找到的小孩子。

    廣人歪著頭不明所以。但他還是摸了摸貓神大人的頭，親切地安慰著她。

    此時耀姬也來到兩人的身旁。

    「你們兩人都過來。我們到神社里面談。」

    耀姬說完之後招了招手，廣人和貓神大人彼此對望了一下。

    兩人牽著手緊跟在耀姬後面，穿越大鳥居。就在這個時候——

    廣人瞬間全身寒毛直豎。

    今天已經很冷了，在通過大鳥居以後，溫度居然又一口氣往下掉。

    貓神大人忍不住發抖，抓緊廣人的手臂。

    「怎……怎麼了?好冷哦……」

    廣人摟住貓神大人的肩膀，讓她發抖的身體倚靠在自己身上，開口問了往前走的耀姬︰

    「耀姬小姐，那個……」

    「別問了，快跟上來。」

    耀姬只說了短短幾個字，她沒有停下腳步，依然繼續往前走。

    廣人和貓神大人也沒辦法，只好凝重地踏出腳步。

    在貫穿鎮守之森的石造參拜道上，三人無言地走著。

    突然間，廣人有種不對勁的感覺。

    神社里的積雪量非比尋常。

    參拜道上已除過積雪，清出可供人通行的空間，清到一旁的雪堆高度已深到腰部附近。而鎮守之森的樹木上也蓋滿了厚厚的雪層，樹枝都被積雪的重量壓著垂落下來。

    而且仔細一看，可以發現四處遍布著枯萎成白褐色的樹木。

    感覺好像只有這座神社還在寒冬之中。

    廣人和貓神大人都按奈著不安的情緒，緊靠著彼此前進。

    路上經過一處巨型石碑，石碑上刻著一些文字——

    『早宮神社奧社祭神……天手力雄命、天鈿女命、天兒屋命上社祭神……營原道真公下社祭神……八頭龍大神』

    貓神大人停下了腳步，抬頭看著石碑。

    「思唔?主祭神不是耀姬嗎?你的名字刻在哪里?」

    「身為土地神的我，就是『八頭龍大神』哦。」

    耀姬回過頭來，一派輕松地說出這個驚人的事實。

    廣人回想起關於耀姬的傳說——

    投水自殺的耀姬在死亡之後成為龍神升天——有這麼一個傳說存在。

    「在早宮神社里有奧社、上社跟下社這三大社。最古老的奧社供奉的是主祭神，也就是天手力、天鈿女及天兒屋這三位神只。弛們是在天岩戶事件中有所貢獻的神只。」

    耀姬補充說明。

    「思……」

    貓神大人一副若有所思的模樣，一直盯著石碑不放。

    「走吧，我感覺到前面還有什麼存在。」

    廣人催促著她們。

    貓神大人握住廣人的手，回頭仰望石碑再往前走去。

    兩人跟在耀姬身後，在貫穿樹林正中央的參拜道上持續前進。

    眾人愈往前走，寒意就愈為強烈。

    廣人拉起腳被積雪困住的貓神大人之後，繼續往前走下去。

    走出常綠樹木區域之後，前方的視野開闊起來。

    「咦?」「耶……?」

    廣人和貓神大人驚叫失聲。

    出現在眼前的是貓神大人當初還是小貓狀態時的梅園。

    整齊排列的梅樹群——

    每一株梅樹都枯成白褐色。

第七話★怪力亂神
    廣人默默地環顧整個梅園。

    每一棵梅樹都失去生命氣息，逐漸枯萎。

    他記得印象中撿到貓神大人時，梅樹雖然沒開花，但是枝干還是健康完好的。

    「怎麼會……我不久之前看到的，不是這個樣子啊。」

    「梅樹是最近才突然枯萎的。」

    耀姬用手摸著梅樹，用沉重的聲音說著。

    「這樣根本不會開花了，巫女神樂也……那該怎麼辦?」

    貓神大人無言以對。

    她似乎感覺到什麼，緊抓著廣人的手臂。

    「這里很冷，到社務所去吧。」

    在耀姬的催促下，兩人朝社務所前進。

    可以看見社務所就在參拜道的另一端。

    三人繞到後門，正當耀姬準備把手放在門上時——

    「……夠了，只要我不當巫女就可以了吧!」

    里頭響起了美薰的聲音。

    「春日?」

    廣人感到訝異。貓神大人跟耀姬也感到狐疑，彼此交換一下視線。

    此時又听見其他人的聲音︰

    「好了啦、好了啦，請你冷靜一點，春日大小姐。」

    那是一個似乎很沉穩的中年男子的聲音。

    「他們是氏子會的工作人員。這些人相當煩人。」

    耀姬把門打開，里面是一間小和室。

    圍成一圈的男子們，以及站在前方的美薰，都吃驚地回頭張望。

    「你們發生什麼事了?麻煩的問題我可是敬謝不敏哦。」

    耀姬雙手插腰，以高高在上的語氣說道。

    「啊呀，不好意思打擾到您了。」

    其中一名男子笑著回應︰

    「不是啦，那個啊，我們是在談梅園的梅樹。因為梅花是巫女神樂儀式的賣點，沒開花讓我們很困擾、也很擔心而已。」

    「你騙人!」

    美薰反駁那男子的話。雖然對方是年紀大自己很多的男人，但是她一點也不退縮。

    「你們剛剛不是這麼說嗎?不管是到去年都還有開的梅花，今年不僅沒開花，連梅樹都枯掉了，甚至是鎮上街道的樹木全都枯萎的問題，都是因為我擔任巫女的關系!」

    「不是啊，我們沒有說到這種地步……」

    「已經夠了!」

    廣人一臉擔心地看著她，美薰高聲大喊。

    「不管怎樣，都是爸爸硬把我推來擔任巫女。只要我說梅樹沒開花也都是我害的、說我無法完成巫女神樂，就能開心地把巫女的工作給……」

    「春日，你這樣說就錯了!」

    和室內側的拉門突然開啟。

    每個人都被嚇得無法起身，因為在拉門另一邊現身的居然是——

    「涼……涼子社長?」

    光是要喊出名字就已經讓人精疲力盡了。

    站在那邊的人，正是生活科學社的無法無天社長——旭丘涼子。

    雖然認得出人，但是她那身打扮是……

    「樹?」

    廣人和貓神大人還有美薰都異口同聲高呼。

    是一棵樹。

    雖然不知道這家伙想表達什麼，可是很明顯地可以看出涼子社長就是一棵『樹』。換句話說，她身上穿著的是樹木布偶裝。

    那棵是在園游會時遺失，飾演配角的學生所制作的舞台劇道具呵樹』。

    裝上一大堆茶色的樹枝，在樹干上開了個洞讓臉露出來。費時費工制作出來的樹根正啪嚏啪睦地搖來晃去。樹枝也快速地擺動著。

    「听好了，春日!你那是基於認知失調理論編造出來的、毫無根據的發言。」

    「認、認知失調理論?」

    「沒錯，那是屬於社會心理學的認知整合理論之一的，費斯廷格的理論!」

    這棵樹居然還突然熱烈地發表起無用的演說——

    「人類在踫上對自己不利或是不明原因的情況時，為了滿足自己的需求會去制造理論和動機。大家都听說雨男或雨女吧。在愉快的旅行之類的情境中卻下起雨來，人們都會感到相當不滿。然而在旅行的成員中，恰巧有位女性在之前和她廠起旅行時也踫到下雨，因而加深人們的印象，將雨天、旅行和那位女性扯上關系。人們就會認為『因為那個人是雨女，所以會下雨沒辦法。』在下雨這種和人類沒有關系的狀況下，為了消除自己的不滿還有不適，才創造出這種不合理的想法。也就是說，現在這個狀況——」

    涼子社長拉高音調。

    「梅樹開不開花，跟春日當不當巫女，是完全、一點點、一滴滴關系也沒有!但是如果大家真的這麼想要看到梅花的話……」

    涼子社長益發激烈地搖曳著樹枝。

    「我、就是梅花——!」

    啪沙啪沙啪沙。

    啊，還真的撒下梅花了。

    氏子會的大叔們失神地張著嘴巴。

    如果是這種梅樹的話，我寧可這一生都不要看到梅花——這是在場所有人的一致心聲。

    「我說涼子啊……」

    耀姬帶著既無奈又哀傷，一副難以形容的表情走到涼子身旁。

    「好啦，我們走吧、走羅。」

    「看好羅，要記住啊!我正是在現代綻放的花朵!」

    「思思。好啦，要關門羅、要關門羅。」

    啪嚏!

    失控的梅樹和抱著她的耀姬，消失在關上的拉門內側。

    現場只余下一片寂寥的氣氛。

    廣人頓時回過神來。

    「你們兩位，要走羅。」

    廣人催促一下貓神大人和美薰，無視於氏子會的人，走出社務所。

    走到外頭的美薰，一臉不知所措的表情呆呆站著。

    「春日……那個，那個啊，你不要放在心上。」

    廣人小心翼翼地說著。

    「就像社長說的一樣，那些人只是想排解自己的焦慮或不安之類的……」

    「我不需要這種拙劣的安慰。」

    美薰用尖銳的聲音回話。

    廣人被像是全身包滿棘刺的美薰弄得手足無措，他勉強自己開口︰

    「呃、那個，前陣子……讓、讓你看到奇怪的東西，很抱歉。」

    身子抽動一下，美薰有了反應。廣人裝作不在意，繼續說下去︰

    「那個，你來采病的時候……難得你擔心我特地跑來，卻……」

    「我才沒有擔心你。」

    美薰突然用冷酷的聲音喊著。

    廣人被嚇到跳了起來。

    「誰會去擔心笨蛋廣人的事啊!那是因為在電話里听到要死掉了。如果我們家的公寓出現死人的話會造成麻煩，所以我才過去的，只是這樣而已!」

    美薰恐怖的護罵襲卷而來。

    「可是，我不敢相信你居然讓我看到那種不知羞恥的場面，真的很思心很想吐。以後絕對不要再跟我有任何關聯了，不要跟我講話，絕對不準靠近我!像廣人這種最爛最糟糕的低級變態笨蛋男，我才不想理你——」

    「你說夠了沒有!」

    貓神大人激動地打斷她的話。

    美薰張大雙眼後退一步。廣人也嚇了一跳。

    「廣人不是已經道過歉了?他不是在替你擔心嗎?既然如此，為什麼要這麼過分……!廣人絕對不是什麼最爛最糟糕的人!」

    貓神大人握緊小小的拳頭，瞪住美薰。

    「廣人他，救了沒有去處的我。不顧自己的身體，把衣服拿給冷到發抖的我穿上。我覺得寂寞的時候，他會抱著我摸摸我的頭。光是在我身邊，我就會覺得幸福!可是你、可是你……」

    貓神大人的聲音中帶著哭腔︰

    「你這種自以為是的說法，我絕對、絕對不會允許!」

    「你……你……」

    貓神大人對著說不出話的美薰，揮舞小小的拳頭，豁盡全力大聲嘶吼︰

    「廣人是個很優秀的人。他是最溫柔、最堅強、最棒的男生。沒關系、都沒關系了，不管是你，或者其他人都不了解也沒關系，只要我自己知道這一點就好了!」

    「已經夠了、真的夠了!」

    廣人連忙搗住貓神大人的嘴巴。

    「唔嗚嘎嘎嘎、思咕嘎、唔咕——!」

    美薰茫然凝視著浮躁的貓神大人。

    不過她似乎心有不甘，很快就別開了臉。

    「……那個啊，春日。」

    廣人冷靜地說︰

    「對不起。說的也是，奶奶過世的時候……給春日你們家添了不少麻煩。」
    美薰頓時屏住呼吸。貓神大人也安靜下來。

    廣人平淡地繼續說下去︰

    「春日想像的那件事，根本就沒發生過。其他人跟貓……貓神凜一樣，都是因為某些原因才寄住在我家。雖然難以置信，被大家誤會也是很合理的，可是絕對沒發生過任何不該發生的事。」

    廣人直視著美薰說︰

    「不論春日是抱著什麼想法，你來探望感冒的我是不變的事實。謝謝你……來探病。讓你感到不快，真的很對不起。」

    美薰緊咬下唇。

    「……笨蛋。」

    輕輕叨念了一聲之後，她轉身離去。

    拖著紅色的緞帶，在積雪的參拜道上飛奔而去。

    廣人不發一語，默默看著她的背影消失。

    貓神大人抬頭看了看廣人，他的側臉看起來異常哀傷，方才的氣勢都不知到哪去了，貓神大人突然覺得意志消沉，肩膀也跟著垂了下去。

    「喂，你們架吵完了吧?」

    廣人听見耀姬的聲音，回頭一看，不知何時她已經站在自己身後不遠處。

    「讓你們看到些不該看的事情了。算了，情況也挺復雜的。」

    「咦?復雜?」

    「美薰的父親不是市議員嗎?他號召民眾向神社捐款，又推薦女兒去接下巫女這個燙手山竽。不過，氏子會有些人懷疑他是為了參選市長才想打響名號。也有人抱怨這樣觸犯了選舉法令。」

    耀姬搖了搖頭接著說道︰

    「美薰小姐也是，她又好強又認真，責任感也很強，她為了扮好巫女的角色非常拚命地在練習。是已經這麼努力了還被雞蛋里挑骨頭，當然會心有不甘。結果這些事情被涼子知道，她就擅自介入了。唉——真受不了。」

    廣人愣住了。

    真不愧是涼子社長，每次都是這樣，采取強硬的態度把所有事情都攬到身上。

    「一切都是……都是春天太晚還不來的錯啦。」

    耀姬深深嘆了一口氣，然後凝視著梅園。

    廣人也調整視線。在冬日天空之下的枯木群，看起來更加淒涼寒冷。

    「……耀姬……」

    貓神大人開口問道︰

    「話說回來，你還沒對我們說你想說的事。」

    耀姬沒有回答。她插著腰凝視著某處。

    貓神大人以微微顫抖的聲音問著︰

    「你要提的事……該不會和那座梅園有關吧?」

    廣人的心髒怦然一跳。

    一股討厭的預感，壓得他胸口很難受。

    一直默默不語的耀姬，再次深深地嘆了口氣。

    「氏子學長。」

    「什麼?」

    「你撿到妖貓的地方，足這里的梅園吧。」

    廣人和貓神大人都瞪大眼珠。

    「說來也很巧，梅樹失去生氣……也是從那時候開始的。」

    「啊——?」

    『……有個貓咪少女來了哦……』

    那句話幽幽地在耳際回響。

    起風了。

    圍繞著神社的鎮守之森，傳出讓人心神不寧的樹枝摩擦聲響。

    夕陽在森林盡頭落下，影子在石板建成的參拜道上拉長。

    廣人的視線落在緩緩搖動的耀姬影子上頭。

    「……!」

    同一時間，他的身體僵住了。

    落在參拜道石板上的耀姬的身影，那——

    不是人類的輪廓。

    那道影子隨著一次又一次的搖晃，面積愈來愈大。

    擁有八顆頭顱的巨大影子就是……

    「西東京市里，只有在有里間區才有這麼深的積雪。」

    耀姬深沉的嗓音響起。

    「氣溫也一直下滑。進入二月之後，雪量也愈積愈多。這不只發生在梅園這里而已，在有里間的每個地方都是這樣，連鎮守之森的樹木，凋零的速度也很快。另外……」

    耀姬緩緩地回頭。

    在逐漸變暗的冬日暮空之下，那雙眼楮閃閃發亮。

    「……你們覺得是什麼原因?」

    廣人和貓神大人都說不出話。

    兩人只覺得口乾舌燥，要出口的話也像乾掉的海苔，黏在嘴里說不出口。

    「意思是……我害的嗎?」

    貓神大人的聲音非常微弱，彷佛被風一吹就會飄散。

    「可是、可是……我不就是守護廣人的氏神嗎?我一直、一直是這麼想，我明明是隨著這個模糊的記憶才會在這里現形的……!」

    「你身為神，卻連自己的姓名和真實身分都不知道，這是不可能的。」

    一道冷冽的聲音響起。

    「某些妖怪光是存在就有危險性。也不能排除是會引起天地異變的荒魂。」

    「怎——怎麼會!」

    「要消去天真無邪、親近人類的你，我覺得很不願意。可是，已經到極限了。」

    在變得濃重的黃昏幽暗之中，耀姬的雙眸綻放著恐怖的光芒。

    「就這麼放著不管的話，冬天會擴展到有里間之外。不只是樹木會枯萎，人的生命一定也會跟著枯竭……就連你所重視的氏子學長也一樣。」

    貓神大人凍住了。

    可以感覺到握住廣人的手的那只手一下子就變冷了。

    「因為高天原的天津神弛們對地上的事物沒有興趣，所以我這個土地神不得不代勞。唉唉，麻煩呀，真的好麻煩，實在提不起干勁……」

    耀姬舉起一只手。

    而地面上搖曳的影子也同時延伸出來。

    有好幾顆頭揚起，可以看見影子張開了上下顎——

    朝向已然結凍的貓神大人急奔而去……

    「等、等等、等一下!」

    雙腳顫抖的廣人，往前踏出了一步。

    地面的影子也迅速停住。

    「怎麼能這樣，這是你擅自認定的!貓神大人真的就是元凶嗎?只不過是現身的時間跟樹木枯萎的時間點剛好一致而已。就像涼子社長說的一樣，因為不知道原因，所以才把這個現象和貓神大人拉上關系，不是嗎?」

    耀姬發光的眼眸，打量著廣人全身上下。

    那份光芒慢慢消去，接著——

    「思——還是不行呀。」

    耀姬的態度出現一百八十度的轉變，恢復原本一派輕松的模樣。

    她頻頻瞥視緊貼著廣人的貓神大人。

    「我本來以為只要稍微威脅一下，立刻就會現出原形的。」

    「咦?」

    廣人與貓神大人不約而同地睜大了雙眼。

    「請、請問……你這該不會是，在測試貓神大人吧?」

    「誰知道呢。這和我原先預想的不同……」

    耀姬沒給出明確的答案，只是揮了揮手。

    「這次做白工了呢。你們可以回去了。我走啦。」

    耀姬拋下愣在原地的兩人，往奧社的方向走了過去。

    她的背影消失在黃昏的幽暗之中。

    回過神來才發現夕陽已經西下，黃昏的幽暗逐漸轉變為深夜的陰暗。

    ☆★☆

    寒冷的空氣讓皮膚感到刺痛。

    映照道路的路燈光縴很微弱，暗得連腳下都看不清楚。

    腳很容易被雪絆到，廣人和貓神大人牽著手，倚在一起走上歸途。

    廣人踩踏積雪的力氣有點粗暴。

    混亂的思緒讓他覺得胸口郁悶。

    冷不防擺出一道謎題，接著又突然告訴自己『沒有答案』，讓他有一種撲了個空的感覺。

    「……?貓神大人?」

    走在身旁的貓神大人停下腳步。廣人回頭察看。

    只見貓神大人垮著肩膀，頭也垂得低低的。

    低著頭的臉龐發出顫抖的聲音︰

    「廣人……我……真的可以回廣人的家去嗎?」

    「你在說什麼——?」

    廣人跑到她身邊。然而貓神大人還是不願抬頭。

    「如果……我真的就是春天遲遲不來的原因……」

    「沒有這回事!」

    刻意露出苦笑的廣人說道︰

    「剛才耀姬說的話一點證據也沒有，你不用在意。」

    「可是……」

    貓神大人抬頭望著廣人。

    在她抬頭的同時，臉上的表情也變得扭曲，一副泫然欲泣的模樣。

    「可是、可是……如果真的是因為我的關系，不只是樹木，連人類的性命……廣人的性命可能也會枯竭啊?」

    貓神大人硬撐著怯弱的臉孔，話說得愈來愈多愈來愈急。

    「耀姬也說過︰『宣稱自己是神明的舉動實在可疑。』我突然現形，而且又自稱是神，廣人一開始不是也不相信嗎?我自己也不了解，我到底是怎樣的存在。更何況我連一點神力都沒有……」

    貓神大人深深低下頭。

    「而且也沒替最重要的氏子你……帶來任何幫助。」

    「那是……」

    廣人不知道該接什麼話才好。

    不曉得該怎麼說才恰當，張開的雙唇正在顫抖。

    「我從來沒想過貓神大人會是危險人物。拜托你，現在先跟我回去吧。大家一定都在等我們了，好不好?」

    說出這番話已經是廣人的極限了。

    貓神大人咬著下唇，暫時低著頭不發一語。

    接著她好不容易無力地點了點頭。

    廣人牽起貓神大人小小的手，再次邁開腳下的步伐。

    被靜默的沉重氣氛壓得喘不過氣的兩人，繼續在雪路上行走。

    在沉默之中，廣人苦惱著。

    這個突然現身的貓神大人——

    總是我行我素，不知道哪根筋壞了，擅自跟著我去學校，又失控引發騷動，把別人的話當作耳邊風，一而再、再而三地讓人忙得不可開交。

    一般來說，不應該讓這樣的麻煩人物留在身邊。

    可是……

    可是……

    『……我是個幸運兒。謝謝你，廣人。謝謝你……』

    他想起那一天在被窩里听見的聲音。

    他想起那充滿幸福的耳語。

    他做不到。

    即使對方是危險的妖怪，廣人也沒辦法對如此無助、如此信任自己的小女孩撒手不管。

    然而，他不知道自己接下來該怎麼辦才好。

    心里充滿混亂跟疑惑，無法歸納出正確的想法。

    只能保持沉默，牽著貓神大人的手繼續走下去。

    自己牽住的那只手，縴細又無力，而且又像冰一樣寒冷，要是不用力抓住的話，似乎一不小心就會像脆弱的雪花般飛散消逝。

    廣人對此感到害怕，他緊緊握住嬌小少女的手。

    寒風一樣刺骨，回家之路就如同沒有盡頭般遙遠。

    在寒冷滲入身體內部之後，兩人終於回到了公寓。

    廣人不發一語地打開門鎖，沉重的金屬門緩緩開    

    「好慢哦。」

    「嗚哇!」

    廣人被嚇得差點跌倒。原來是倒吊著的咪咪出現在他眼前。

    「咪、咪咪小姐，不要嚇我好嗎?」

    「至少該說聲『我回來了』吧?真是的，門就這麼打開會很冷哦。」

    她連忙讓廣人和貓神大人進來，再把門扉關上。

    「兩位都受寒了吧。」「廣人，我等好久了。」「貓神大人!」

    守宮、夜刀和雪姬都跑了出來。摩沙子也發出咕喵聲出來迎接。

    「思……?這是什麼味道?」

    貓神大人抬起頭嗅了嗅味道。

    這的確是某種食物的味道。

    廣人和貓神大人一起走進房間。

    正好看到守宮把鍋子放在暖爐桌桌板的鍋墊上。

    「火鍋?」

    廣人低聲說著。守宮把鍋蓋打開。

    在熱騰騰的鍋子里，冒出出溫暖的蒸氣。

    而且不知為何，旁邊放著一塊金黃色的海綿蛋糕。

    「這是隻果蛋糕哦。」

    咪咪在天花板上得意地說著。

    「這是用電子鍋做的。唉，這個家里只有窮酸的烤面包機，害我沒辦法好好發揮。」

    「因為今天吃烏龍面火鍋，所以電子鍋就刈魎  昧恕！  

    守宮微笑著說。廣人訝異地問︰

    「請問，這火鍋是守宮先生準備的嗎?」

    「如果能合您的口味就好了，請用。雖然我很擅長收拾，但不習慣做料理。」

    「夜刀也有好好幫忙哦。」

    夜刀仰視著廣人。雖然她面無表情，卻能感受到她的得意之情。

    「雪姬啊、雪姬把浴室清洗得很乾淨。而且還閃閃發亮呢!」

    雪姬也合起雙手，很開心地報告。

    「廣人先生。請你好好泡個冷水澡吧!」

    「等、等等啊，冷水澡稍微有點……不過……」

    廣人盯著放在暖爐桌上的火鍋和蛋糕。

    冒著熱氣的火鍋，散發隻果和奶油的甘甜香氣的蛋糕，符合人數的碗筷，以及盯著自己的每個人臉。

    眼眶突然一陣發熱。

    剛才還覺得寒冷刺骨、像是快結凍一樣的冷。被莫名的不安與來歷不明的恐懼感壓得喘不過氣，瑟縮著身體回到家里。

    然而，不論是寂寞或者不安，一下子都被眼前的溫暖驅趕了。

    廣人低頭看著一旁的貓神大人。

    貓神大人的眼楮睜得大大的，看著火鍋出神。

    那雙眼眸逐漸濕潤。

    淚水從眼里溢出，化成透明的圓珠在眼眶滾動。

    就在眼淚快掉落下來的時候，貓神大人用手抹了抹眼角。

    她使勁地、一次又一次擦拭，拚命忍住落淚的沖動，拭去泛出的淚水。

    眼眶紅了、臉頰也紅了，貓神大人終於不再擦拭了。

    看到她這個模樣，廣人露出了微笑。

    「貓神大人，有句話你還沒對大家說哦。」

    「咦……」

    「剛剛我們不是才被咪咪念過的嗎?」

    廣人和貓神大人對望彼此。

    接著兩人面向前方，異口同聲地說出︰

    「我回來了!」

    「歡迎回家!」

    兩人收到熱烈的回應，那是廣人好久沒有听見的——

    『歡迎回家!』

    大家很快地圍住暖爐桌坐好。

    完全不知道是味噌還是醬油還是醬料，這個火鍋是謎樣口味的。配料只放了雞蛋，烏龍面則是煮到蓬松柔軟。隻果蛋糕則甜到可以融化牙齒。

    但是每一道料理都很美味。

    也許正是因為大家一起吃才會有這種感覺吧。

    貓神大人也笑了。這是今天第一次看到她的笑容。

    像往常一樣充滿活力的笑容，讓廣人也很開心。

    火鍋的熱度、房間的溫暖、大家的笑聲、說話聲以及笑容，充盈整個胸口。

    ——但是，這份平穩卻被打破了。

    「咦?有電話?」

    從帆布背包中傳出手機鈴聲。

    廣人放下了碗，掏出手機，看到液晶螢幕上顯示的名字——

    『耀姬』!

    心髒猛然跳了一下。

    廣人迅速起身，走到玄關處接听。

    『氏子學長嗎?你現在在家?』

    「啊、呃、沒錯。我是在家……沒有錯。」

    『我想和你談談比較深入的事，在妖貓不在的地方。』

    耀姬單刀直入地說明已意。

    『今天凌晨十二點，到我念的有里問第一中學的操場來。』

    ☆★☆

    大家的鼾聲在六疊大的狹小房間里回蕩著。

    廣人在黑暗中睜開眼楮。

    他轉頭瞥視身旁的貓神大人。

    貓神大人睡得很熟，一動也不動。

    廣人小心翼翼地移開貓神大人放在他胸口上的手。

    然後從夜刀的手臂里抽出自己的左手，挪開雪姬放在他腹部上的大腿，再靜悄悄地移開咪咪貼在身上的身軀，最後才發覺摩沙子竟然睡在自己的兩腿之間。

    他覺得自己像在玩益智游戲。

    這里彎一點、那里扭一下，好不容易才從被窩里脫困。

    廣人摸黑換好衣服之後，踮著腳尖一步步走向玄關，再把腳尖伸入鞋里。

    「廣人少爺。」

    廣人嚇得跳了起來，他回頭一看。

    守宮在他背後端坐著。他不知道什麼時候就在那  了，自己一點感覺也沒有。

    「這麼晚了您要去哪?」

    「啊、啊——便、便利商店。那個，我、我馬上就回來了，守宮先生你去睡吧。」

    守宮凝視著說話結結巴巴的廣人。

    「……我知道了。看家的任務就交給我了，請您小心。」

    守宮雙手撐在地上行禮。廣人覺得自己有罪惡感，縮了縮脖子之後低頭回禮。

    在守宮的目送之下，廣人靜悄悄地開門出去。

    深夜，室外的空氣又更寒冷了。

    廣人用圍巾抱住臉部，邁出了腳下的步伐。

    徒步走到有里間第一中學只需要五分鐘的時間。比廣人念的高中近多了。

    雖然騎腳踏車會比較快，但是三更半夜在結凍的雪路上騎車太危險了。

    收起閑散的心情，廣人匆匆走在雪路上。

    ——估算好廣人離開公寓的時間，從圍牆後面出現一道人影。

    那是個穿著長大衣的男子。

    在路燈微弱的照明下，眼鏡的邊框反射出光芒。

    男子直直定向廣人居住的一  一號室。

    在黑暗中，貓神大人睜大雙眼。

    她整晚都只是假寐，完全沒有睡熟。

    所以不管是廣人從棉被中離開，或是他跟守宮的對話，全都听得一清二楚。

    廣人一個人不曉得去哪里了。

    不是去買東西，絕對不是。那麼，他會去哪里?

    白天從耀姬那里听到的話，讓她感到害怕。

    就像一塊沉重的石頭壓在胸口，難受得幾乎無法呼吸。

    貓神大人很快地從棉被上起身。貓耳也輕巧地翹了起來。

    有一股微弱的氣息與聲響，正朝著這棟公寓逼近。

    敲門聲隨即響起。

    「這麼晚了不好意思，我是營原。」

    一陣沉重的響聲。

    「我有話要跟貓神講，希望她和我一起來。」

    「您請回吧。」

    守宮在玄關前冷冷地回答︰

    「沒有主人的允許，鰹屋家的氏神大人無法外出。」

    沉靜了半晌之後，在下一個瞬間——

    啪鏘!激烈的聲音響起。

    同時伴隨著燦爛的火光。

    「守宮?」

    貓神大人踢開棉被奔向玄關。

    「咦……怎麼了?」「怎麼回事，聲音好大!」「咦?廣人先生呢?」

    咪咪、也到和雪姬都驚訝的起身了。

    「守宮，你還好嗎?」

    守宮倒在玄關前，貓神大人搖晃著他的肩膀，但是守宮已經失去意識了。

    貓神大人听見門扉打開的聲音，猛然抬起了頭。

    「真是抱歉。我本來打算手下留情的。」

    在門後現身的是，昵稱小道的營原。

    「因為負責看守的人妖力非同小可，所以在雙方引發爭執之前，我就隔著門先發制人了。」

    「……你!」

    臉色發青的貓神大人，冷冷地盯視著小道。

    「請跟我來。車子就在外面等。」

    「等一下!」

    夜刀插話道。

    「雖然我不知道發生了什麼事，可是我不會讓她走的。你讓守宮傷成這樣，又想趁廣人不在時把貓神大人帶走……夜刀是不會原諒你的。」

    一陣雜響，夜刀的模樣產生變化。

    綁成小東的發辮化為蛇頭，揚起脖子成攻擊態勢。

    咪咪在天花板上大喊︰

    「夜、夜刀!你的原形是大蛇啊。要是認真起來會毀了這棟公寓的!」

    「呃、呃……雪姬、雪姬，該、該怎麼辦才好……」

    在全神戒備的眾人身後，雪姬和摩沙子焦急得不知如何是好。

    「又有人來搗亂啊——貓神……」

    營原嘆了口氣，踫了一下鏡框。

    「再引發更多問題的話，會危害到附近的居民。你能了解吧?」

    貓神大人咬緊牙根。

    「你要說的話……跟耀姬提過的事情有關嗎?」

    「思。」

    「……我知道了。」

    「貓神大人?」

    咪咪、夜刀和雪姬高聲驚呼。

    「沒問題的，你們照顧好守宮，等廣人回來。」

    「還有，和你一起走之前，我也已順便去某個地方嗎?」

    「某個地方?有這個必要嗎?」

    營原的問提讓貓神大人的視線往下移。

    「那是一個很重要的地方——為了實現廣人的夢想。」

    在雪上滑倒沾得滿身是雪以後，廣人終於來到了中學前面。

    面積狹小的操場被雪深深掩蓋，將路燈的光線反射成一片淨白。

    廣人從架設了鐵絲網的人口走進操場。

    「耀姬小姐!」

    他在無人的操場上呼喊，但是沒有人回應。

    廣人在白雪上留下足跡前進著。

    他走到操場中央。

    地鳴聲伴隨著一聲重響同時響起。

    廣人迅速轉頭察看。耀姬就站在他的後面。

    只有她周圍的積雪被吹走，裸露出底下的地面。

    廣人屏住呼吸。明明到剛剛為止，他都沒有察覺到任何氣息存在——耀姬彷佛是從天而降一樣。
    「哈羅。」

    耀姬輕松地舉起一只手。

    廣人的身體開始顫抖，眼前這位少女雖然態度一派輕松，但她的原形是讓人畏懼的八頭龍。

    「所謂深入的話題是什麼?有重要到必須特地在半夜找我出來才能談嗎?」

    廣人提問的語氣非常緊繃。耀姬聳了聳肩。

    「討厭啦，不要那麼害怕嘛。算了，反正那只是找你出來的藉口而已。」

    「藉口……」

    「不過那只妖貓的確很可疑，而我找你來也的真正用意也是想確認這一點。」

    「貓神大人哪里可疑了!」

    「老實說，我們試著讓妖貓露出本性，不光只有今天白天那一次而已。」

    「咦?」

    廣人吃驚地瞪大雙眼。

    「我和小道之前也曾經試著確認過，可是也無功而返。」

    「那、那是，什麼時候的事?」

    「就是那個呀，洗牌機。」

    廣人睜大眼楮。原來那個面紙盒不是單純的游戲道具啊?

    「讓當事人使用，或許會東窗事發，所以才讓氏子學長試試看。我說過里頭灌滿神力對吧?如果氏子學長來抽，應該能得到原形的線索。可是……卻全部都是『肌肉男』這種沒有用的結果。」

    耀姬用指頭戳了廣人一下。

    「雖然挨了小道的放電攻擊，也只有妖貓跟氏子學長馬上就恢復了。明明那時在場所有的妖怪全都昏倒了。不管怎麼看，她都不是單純的貓憑依妖。」

    「你……的意思是……」

    耀姬雙手抱胸，在說不出話的廣人面前踱步。

    「有里間季節失調的原因，絕對是出在那只妖貓身上。雖然只是釋出那麼一點靈氣，應該對周圍沒有影響才對，但是植物的枯死現象，確實是以妖貓為中心擴散開來的。」

    耀姬深深嘆了一口氣之後停下腳步。

    接著她斜眼瞥視了廣人一下。

    「不過啊，像那樣一只妖貓，就算沒了也不要緊吧。除了很能吃以外，沒有什麼特殊能力，不過是個連一道靈驗也無法展現的自稱神只罷了。其實氏子學長你也不相信那種妖貓真的會是一位神  吧。

    一語中的，廣人無話可說。

    「事實上，就算我們什麼也不做，那樣的妖貓很快就會消失了。」

    「……咦?」

    這番話讓人無法置信。而耀姬接下來的話又帶給廣人再一次打擊。

    「沒有祭祖場所，也無法聚集信徒的神……只有消失的命運。」

    廣人頓時愣住了。

    耀姬冰冷的視線氐轎薹ㄑ雜　墓閎松砩稀  

    「不過，我們沒有辦法等她自然消失。不好意思……」

    一陣手機鈐響撕裂了寒冷的空氣。

    耀姬從裙子帶環上的手機套里掏出手機。

    「啊，小道。事情順利……咦?下手有點太重了?雖然我說過很冷，很困想早點結束啦……而且你還繞道?為什麼跑到那里去了?」

    耀姬放著廣人不管，繼續講著電話。

    「思——好吧，至少順從她最後的心願吧。好啦，待會兒見。」

    耀姬輕巧地闔上手機，然後茫然地重新面向廣人。

    「回到家里也不要太訝異哦!那麼要說的話和要辦的事都了結了。」

    耀姬揮了揮手。在下一個瞬間——

    「嗚哇!」

    恐怖的狂風席卷而來

    龍卷風吹開積雪和廣人，竄上天空之後消失了。

    滿身是雪的廣人站了起來，臉色一片慘白。

    他還沒辦法理解她剛才那段話的意思。

    但可以確定的是，自己不在的時候，家里一定出事了。

    非常重大的、某件事——

    「貓神大人!還有大家!」

    在足以讓血液凍結的直覺驅使之下，廣人踩著腳下的積雪，往家里飛奔而去。

第八話★春梅綻放
    美薰獨自在幽暗的房間里盯著天花板。

    她抱著企鵝玩偶，翻了好幾次身。

    耳邊響起貓神大人的聲音讓她睡不著。

    『……廣人是個很優秀的人……只有我一個人知道這一點……』

    「我也知道啊!」

    不假思索喊出的聲音，回蕩在只有一個人在的房間里。

    在聲音的余韻消失之後，馬上又恢復一片寂靜。

    自己明明早就知道了。

    明明很清楚，但是為什麼卻無法坦白?

    為什麼，只能對他——說出這麼過分的話?

    美薰把企鵝緊抱到快壓扁了，她把臉也埋在里面。

    突然問，窗外傳來一陣喧鬧聲。

    「……咦?怎麼了……」

    美薰起身走到窗邊，從窗簾的縫隙眺望前院。

    可以听見有人在關起的大門前喊叫著。

    「該不會是……!」

    美薰披起上衣，朝房間外飛奔而出。

    跑過宅邸的長廊，打開玄關的三重門鎖，踏著積雪奔跑。

    「我不是可疑的人，請無論如何都要讓我把話……」

    愈接近大門，聲音也愈來愈清楚。

    似乎是用對講機，跟人在宅邸客廳里的母親爭論。

    「啊!春日!」

    穿著運動外套，牢牢抓住大門柵條的貓神大人，看到美薰的瞬間臉上立刻綻放出光采。

    不過美薰卻正好相反，一臉不快的神情。

    「現在是三更半夜，你來這里做什麼?就算是缺乏常識也要有限度吧。」

    「我是來向你賠罪，還有要求你一件事……」

    貓神大人說完以後突然跪下，雙手貼在雪地上。

    「你在做什麼?」

    貓神人人對著一臉訝異的美薰低頭。

    「那時候明明你也被無心之言傷害到了，我卻遷怒在你身上……我無論如何都想要為此道歉。另外，我要再一次拜托你……」

    貓神大人直接抬起頭。

    「可不可以請你——嫁給廣人?」

    美薰不知道該說什麼。貓神大人用真摯的眼神注視著她。

    「除了住在鯉屋家的人以外，會擔心廣人、心地又溫柔的女孩子只有你了……」

    「……你為什麼，這麼想要替廣人那個笨蛋找新娘?」

    「我想讓廣人擁有家人。」

    「家人……」

    「養育廣人長大的奶奶過世了，他的父母也棄他不顧，生活也不怎麼充裕。可是他沒有因此變得孤僻，還是坦率地過生活。對於失去目標茫然無依的我溫柔以待，對臨時住下的其他人也都一視同仁地照顧著……我希望……」

    貓神大人把額頭貼在地上。

    「我希望能讓這樣的廣人擁有家人。請你、請你一定要答應!」

    美薰瞪著貓神大人一小段時間。

    「……這種荒謬的要求，我怎麼可能會答應。」

    美薰對於這個滿腦子只想著廣人的少女，沒來由地感到憤怒。

    不知為何，她無法容忍這個被廣人溫柔對待、小心呵護的女孩。

    「在半夜里突然找上門，還提出不可能的要求，只會給人造成困擾。」

    「怎麼這樣……那要怎麼做你才肯嫁給廣人呢?」

    「不可能的，像這種荒唐的要求，不管做什麼都……」

    美薰突然興起一股壞心的念頭——

    「說的也對。那麼，就讓梅園枯萎的梅樹開花吧，期限到巫女神樂儀式之前。」

    貓神大人頓時止住呼吸。

    「只要你辦到的話，不管你要我嫁給廣人那個笨蛋還是做什麼都可以……反正，那都是不可能的。」

    「我知道了!」

    貓神大人臉上洋溢著光彩站了起來。美薰被她的舉動嚇到了。

    「你、你說知道了，是指什麼?」

    「讓梅樹開花對吧?我一定會實現這個願望的!」

    「這種事怎麼可能會實現!你要適可而止啊。」

    「我要向致上謝意，春日。」

    貓神大人用溫柔的聲音訴說，臉上露出了微笑。

    「這樣廣人就有新娘了。還有守宮、咪咪、夜刀跟雪姬他們也都在。廣人再也不會感到寂寞了。即使我真的消失了，我也可以安心了。」

    貓神大人這番意義重大的發言，讓美薰瞪大了眼。

    「什麼意思?你、你在說什麼?」

    「廣人就……拜托你了。」

    貓神大人低頭致意。隨即快速轉身離開，身影融入黑暗之中。

    美薰跑到門邊，可是對方的身影已經消失無蹤。

    黑暗的彼方傳來轎車逐漸遠離的引擎聲。

    ☆★☆

    廣人馬不停蹄地沖進公寓的公共空間里。

    他不顧一切地奔向點亮燈火的自己的房間。

    「貓神大人、還有大家!」

    「廣人。」「廣、廣人先生。」「啊、家主!」

    在六疊大的房間里，圍著守宮的夜刀、雪姬和咪咪齊聲驚呼。

    廣人抱起一邊鳴叫一邊朝自己跑來的摩沙子。

    「廣人少爺、貓神大人她……」

    守宮痛苦地說。夜刀繼續接話說了下去——

    「她被小道帶走了。守宮想阻止他，卻被擊昏了。」

    「小道……為什麼營原先生要這麼做?他把貓神大人帶去哪了?」

    「我也不清楚。可是比起這個，還有更加可疑的事情!」

    咪咪逼問著廣人︰

    「根據守宮說的話，在家主出門以後，貓神大人隨即就被帶走了。他出現的時機為什麼這麼剛好?而家主你又去了哪里?」

    廣人倒抽一口氣。

    原來如此!跟耀姬通話的就是營原先生。

    他們一開始的目的就是帶定貓神大人。

    把自己叫出去，趁著這個空檔……

    廣人抿住雙唇，對于自己的大意感到懊悔。

    「其實——」

    廣人簡短地說明今天一整天的事情。

    大家都驚訝地說不出話。然而咪咪首先開口了︰

    「為什麼您之前不告訴我們呢?至少先和我們說，大家也許能夠找出對策啊!」

    「那是因為，我不想讓大家擔心……」

    「擔心……貓神大人從早上就不太對勁，大家也是一直擔心到現在!」

    「咪咪小姐，請你冷靜一點嘛。」「就是啊，不是廣人的錯哦。」

    雪姬和夜刀拚命勸著咪咪。

    在兩人的制止下，咪咪的表情一沉——

    一……也對啦，反正我們幾個只不過是非人的存在，只是死皮賴臉硬湊進來的同居人而已，不足以信賴，所以什麼也不跟我們說也是合情合理啦。」

    「怎麼會，不是這樣的，我沒有這種想法!」

    廣人高聲叫著。可是咪咪卻別過頭不理他。

    「咪咪大人……您責怪廣人少爺，是不對的。」

    守宮靜靜地發言︰

    「我們幾個可曾做過任何足以搏取廣人少爺信賴的事嗎?我們不但受廣人少爺的照顧，還一直給他添麻煩，不是嗎?」

    咪咪似乎被打動了，她睜大雙眼。

    守宮坐起身子，兩手貼地對廣人低頭行禮。

    「廣人少爺，實在很抱歉……貓神大人被帶走，都是擔任看守之務的我的責任。我沒有做好工作，一點用處也沒有。我這樣只不過是個吃閑飯的人。沒有待在鯉屋家的資格……然而……」

    守宮抬頭望著廣人接著說道︰

    「就只有貓神大人，還請您一定要幫助她。」

    廣人不知道該說什麼，只能和守宮對望。守宮殷切地訴說著︰

    「貓神大人希望能實現廣人的心願，為了替您尋找妻室而四處奔走。請您體諒這份心情，拜托您了。」

    「咦——?我的、心願……」

    廣人下意識地回問。說起心願，自己是一點頭緒也沒有。

    「廣人!」

    玄關的門突然被打開了。大家都被嚇了一跳，回頭張望。

    在睡衣上面披了一件外套，抱著企鵝玩偶的美薰跑了進來。

    「咦?春、春日?」

    「她呢?喂、廣人，那個叫凜的孩子回來了嗎?」

    「咦?你、你說回來是什麼意思?」

    「她沒回來嗎?她剛才跑到我家，好像有心事的樣子。」

    「這是怎麼回事!」

    「她說要讓梅樹開花，就把廣人托付給我、說她要消失……」

    廣人吃驚地張著嘴巴。他終於明白美薰在說什麼了!

    「原來如此……她在耀姬神社吧!」

    「耀姬神社?她是要去梅園那里嗎?拜托你，廣人……」

    美薰臉色發青，苦苦哀求著。

    「……要去找那孩子的話，也帶我去。不然至少用我們家的車吧!」

    「不行啦，春日。時問這麼晚了，你不回家不行。」

    「可是、可是都是因為我的關系，她才會走掉的。而且……」

    美薰緊緊握著廣人的手臂。

    「我想要道歉，因為我對廣人說了很過分的話。」

    「很過分的話……是指什麼?」

    「我之前說過，在我們家的公寓死掉會很麻煩對吧。可是，那不是我的真心話。那不是在說廣人的奶奶，而且也一點都不麻煩。我從來沒有這麼想過!」

    美薰不斷地搖頭。

    「我只是……只是在擔心而已。因為廣人的奶奶突然過世了，所以要是連廣人都出事的話該怎麼辦才好……」

    「……春日。」

    「對不起。我對廣人跟那孩子都說了很過分的話，對不起。真的很抱歉……!」

    廣人覺得很意外。

    那個好強不服輸、踫到沖突絕不讓步的美薰……道歉了。

    這時候在廣人的腦袋里，閃過死去奶奶的聲音和身影。

    『……對不起……奶奶……』

    手被奶奶牽著，廣人擠出短短幾個字。

    那是在被小學導師叫去談話後，回家的路上。

    『這個年紀的小孩，常常會把夢境和現實搞混了。』

    老師笑著這麼說。

    『廣人想親近其他小朋友，可是卻找不到方法。為了吸引別人的注意，才編出幽靈的故事吧?尤其是廣人的爸爸媽媽都不在，所以才覺得孤單……』

    廣人回想著這段話，頭垂得愈來愈低。

    『我一直一直、給奶奶……添麻煩……』

    握著廣人的手的那只手突然握得更緊了。

    『沒關系的哦，廣人。』

    那溫柔的聲音從上方傳來。

    『給您添了麻煩，真的很抱歉——只有陌生人才會這麼說哦。老是給你添麻煩，真不好意思——要這麼說才是家人和朋友哦。』

    『哦……』

    抬頭仰望的廣人，看見奶奶的微笑。

    『不論是麻煩或操心，都是愈多愈好。奶奶是廣人的家人，是這個世界上唯一不在乎你添上多少麻煩的人。不論是辛苦、傷心、麻煩、擔心，對奶奶來說通通沒關系。奶奶能替你分攤這些，才會過得開心。』

    『奶奶……』

    面對著泫然欲泣的廣人，奶奶以溫柔得彷佛包覆住廣人的微笑這麼說著︰

    『廣人長大以後，很快就會有自己的家人，到時候你會找到自己重視的人，在那之前，奶奶都會在你身邊哦。沒錯，奶奶會努力地陪伴著你……』

    奶奶讓人懷念的聲音和話語從廣人的腦海消散。

    彷佛受到了那些話的牽引，廣人回想起小貓凝視著他的那雙大眼。

    『……你啊，要不要當我的家人呢……』

    對啊，我在相遇的那一天，的確是對小貓狀態的貓神大人這麼說的。

    在這一瞬間，廣人彷佛清醒過來似的察覺到了——

    「原來是這樣!我的確是對貓神大人……清楚地說出我的願望。」

    廣人回頭凝視每個在場的人。

    他看著默默低頭的咪咪、拚命忍住眼淚的雪姬、傷心的夜刀、注視著自己的守宮、低聲嗚叫的摩沙子，還有，緊抓著自己手臂的美薰。

    廣人低頭道歉︰

    「對不起，我沒去了解大家……大家的心情，還有貓神大人的心情。」

    廣人說完之後，把手放在美薰肩膀上。

    「春日，我不覺得你有做什麼過分的事。不論是道歉或者道謝，都是該由我來。」

    「廣人……」

    「沒問題的，我一定會帶著她回來。」

    廣人面對著被淚水濡濕眼眶的美薰，露出了溫柔的微笑。

    然後，他對守宮、咪咪、夜刀和雪姬，做出直接、強而有力的宣告︰

    「現在我要去接貓神大人了。有人要一起來嗎——和我一起!」

    ☆★☆

    光著腳踩過參拜道上的積雪。

    神社內點亮的電燈，讓貓神大人呼出的霧氣發出白色光芒。

    「進去梅園里面。」

    小道用手指著。

    梅園里的數棵樹木上綁著注連繩，圍繞成一圈。

    只有一處的繩子垂落，呈現開放的狀態。貓神大人就從那里進入梅園。

    在梅園深處的老梅樹根部附近，可以看到一道人影。

    「耀……」

    正當貓神大人出聲呼喚時——

    身後的小道把垂落的注連繩綁在梅樹上。

    「……啊!」

    貓神大人的身體瞬間沉了下去，兩只膝蓋跟雙手都落在雪地上。

    她全身都使不上力，沒辦法站起來也沒辦法移動。

    「小道的界繩真是名不虛傳。」

    耀姬從老梅樹根部附近走了過來。

    「可以听到我的聲音吧。現在呢，小道用界繩張開了結界。不但任何人都沒有辦法進入結界之中，而且除了我跟小道以外的人都無法動彈。」

    貓神大人听見耀姬的聲音從頭上落下，因而抬起頭來。

    「好啦，我想請你坦白，在這個狀況之下，你是沒辦法隱瞞事實的哦。」

    耀姬尖銳地訊問動彈不得的貓神大人。

    「你的原形到底是什麼?」

    「原、原形……?」

    貓神大人虛弱地回答著︰

    「那種事……我不清楚，我自己也、也不明白……」

    「我說啊，到了這個關頭，你就不要再佯裝不知了。」

    「你不是要……來祓除我嗎?」

    貓神大人痛苦地說著。

    「我的原形，是什麼……都無所謂，快點、完成你的目的……一

    「氣節很高嘛。你知道祓除之後，會發生什麼事嗎?」

    「會……消失這件事……我自己很清楚。」

    貓神大人緊咬下唇。

    「我就是擾亂有里間此地的季節、讓樹木枯萎……讓春天遲來的災難。我是會危及廣人、還有其他人類的存在，不足嗎?……我身為神，不但不能施予任何恩惠，連讓救了我的廣人獲得車福……也做不到。」

    貓神大人低下了頭。

    她用盡力氣握緊被埋在雪里而凍僵的手。

    「這樣的話，我希望至少……祓除我這災厄的身軀……讓春天重新回到、這塊土地上。」

    隨著微弱的說話聲，她的淚水一點一滴地落在雪上。

    耀姬深深呼出一口氣，瞥視了一下其他地方。

    小道就佇立在梅園的外圍。

    「我認為你不會老實交代自己的原形是什麼……果然也只能動手了。」

    耀姬一只手伸向地面。

    一陣狂風翻飛而起。

    只見地上的雪花卷起，梅樹枝葉不停搖晃，風勢逐漸增強。

    貓神大人把身體縮成一團。

    好可怕!真的好想逃走!

    明明應該下定決心了，但是當死亡終於來到眼前，還是不爭氣地感到害怕。可是自己不能逃跑，也不可以逃跑。

    ……這是為了廣人。

    為了最重要的廣人，為了守宮、咪咪、夜刀和雪姬，也為了春日——貓神大人堅決地閉上了雙眼。

    在最後一刻，貓神大人的腦海里浮現出廣人溫柔地撫摸她的頭的景象。

    「……貓神大人!」

    貓神大人突然回神，睜開了眼楮。

    在猛烈的狂風之中，听得到遠方傳來斷斷續續的聲音。

    廣人朝著穿越森林的參拜道前進。

    咪咪走在前面，頭下腳上靈巧地順著樹梢前進。守宮、夜刀和雪姬跟在她身後。

    光是來到這里，就花了一番工夫。

    雖然借用了美薰的轎車，但即使是超高級轎車寬敞又舒服的後座，也容納不下包括美薰和廣人在內的五個人。

    妖女三人組在擁擠的車內疊成一團。廣人和妖怪少女們擠在一起讓美薰心情低落、臉色鐵青。沒分配到座位的守宮，則是緊貼著車頂與風同行!

    好不容易下了車讓美薰回家之後，身體獲得解放的廣人拚命奔馳。

    可是參拜道上的積雪卻讓廣人窒礙難行。

    「貓神大人在梅園里!可是那里有界繩——結界存在。」

    在前方偵察的咪咪，沿著樹木返回。

    「她被耀姬和小道包圍，再不快點的話就來不及了!」

    「我、我知道，可是，哇啊!」

    廣人在雪上滑倒。守宮和夜刀也被積雪困住。

    在雪上不受影響，走在前面的雪姬轉頭察看。

    「那、那個，大家還好嗎……啊，對了。」

    雪姬連忙奔了過來，繞到廣人他們背後。

    「準備好了嗎?要定羅……嘿咻!」

    雪姬大大地張開雙臂，接著用力往下一揮。

    伴隨一陣悶響，大量的雪在大家腳底下形成體積龐大的隆起塊狀。

    高高堆起的雪，猶如滑水道般傾斜而下。

    「嗚哇、嗚哇啊啊啊!」「廣、廣人少爺!」「好好、好厲害哦!」

    廣人、守宮和夜刀直接朝梅園滑行過去。

    在滑行道的盡頭，可以看見被注連繩圍起的梅園。

    「噗哇!」

    三人一起插入積雪里。廣人隨即從雪堆里一躍而起。

    「貓神大人!」

    他看見貓神大人蹲坐在老梅樹的樹根旁。

    佇立在她身前的是耀姬，梢遠處還站著小道。

    廣人奔向注連繩，準備跨越過去。

    「咦?」

    但是注連繩的另一端，似乎有一道隱形障壁。

    就好像撞上一塊巨大的橡膠塊一樣，被強大的力道反彈回去。

    即使如此，廣人還是咬緊牙關用全身的力量把自己往前推。

    他的身體像是在推開牆壁一樣，緩緩地往前挺進。

    「不會吧，他為什麼進得來?」

    耀姬大吃一驚。小道迅速反應過來，以銳利的眼神盯住廣人。

    「嗚哇!」

    被小道的視線盯上以後，廣人立刻被一股強大的壓力震飛。

    但是他依然緊抓注連繩不放，使勁拉住繩子，把身體往前推。

    守宮和夜刀互相看了一眼。

    「廣人少爺，我們幫你削弱界繩的力量。夜刀大人!」

    「來了!」

    守宮和夜刀沖向注連繩，同時握上去。

    啪嚓!劇烈的聲音響起，反抗的力道瞬間變弱了。

    「嗚哇哇!」「啊嗚!」「呀啊!」

    廣人摔進梅園里，守宮和夜刀則是在同一時間被彈飛出去。

    陷進雪里的廣人一躍而起。

    上方隨即降下一股快要把他壓垮的力道。

    但是廣人咬緊牙根，握著拳頭踏出腳下的步伐。

    一步、一步、一步，廣人逐漸逼近蹲坐在地上的貓神大人。

    「等等，小道。界繩有在運作嗎?」

    「已經完全發動了。」

    小道以不悅的口吻回答著焦急的耀姬。

    廣人好不容易走到貓神大人面前。

    「廣、人……」

    「貓神大人，我來接你羅。」

    面對仰望自己的貓神大人，廣人以強而有力的口吻說道。

    「不——不可以、你快回去……!不要再管我了……」

    「我當然會回去，而且要跟貓神大人一起回去。」

    廣人話說得很清楚，不過貓神大人卻搖了搖頭。

    「怎麼可以……我不能回去。我不可以、待在……廣人身邊。」

    貓神大人勉力擠出聲音。

    廣人的目光凝視著她。

    「因為、因為……我不是、廣人的、神  啊……!」

    貓神大人眼眶噙著淚水，很快變成了一滴滴的淚珠。

    「我之前、一直認為、自己是……廣人的氏神……是守護廣人、讓鯉屋家繁榮、引導廣人得到幸福的守護神，可是……我卻完全無法展現神跡。」

    淚水一滴滴滑落。

    貓神大人流下的淚水，在雪層上融開一個個小洞。

    「廣人救了我，我卻一直給廣人帶來麻煩……不管是替廣人找新娘讓鯉屋家繁盛，或是守護廣人，還有報恩，我通通沒有辦到，更重要的是，有里間這片土地……離春天愈來愈遠，也是我空口的……」

    「沒錯，像這種東西還是早早祓除才好。」

    耀姬冷冷地說︰

    「你身為神，卻無法展現靈力或神跡，也不能實現人類的願望、替人們帶來幸福，你什麼力量也沒有，就連妖怪也不如。而且還是令季節失調的災害之源。」

    耀姬這番冷酷的言語，讓貓神大人羞愧地低下了頭。

    在梅園外面，扶起守宮和夜刀的咪咪和雪姬，聞言臉色大變。

    「你……你怎麼可以說這種話!」「對啊，太過分了!」

    然而，廣人彷佛要替這股怒氣降溫似的，冷靜地回了話︰

    「沒有這個必要。」

    耀姬揚起細眉。

    「沒有必要，你指的是什麼?」

    「我覺得神不需要擁有靈力或是神跡，也不必實現人們願望，不需要煩惱人類的幸福，就算什麼都不做——也沒關系。」

    在場所有人一片錯愕。

    耀姬、小道還有守宮一行人，眼神都盯著廣人不放。

    低下了頭的貓神大人，也微微抬起了臉。

    「廣人……你這是、這是什麼……意思?」

    廣人在貓神大人身旁緩緩蹲下。

    他突然伸手摸了摸她的頭。

    手上觸踫到貓耳的柔軟觸感，讓廣人露出微笑。

    「我忘了奶奶總是掛在嘴邊的話。」

    廣人以溫柔的語調說︰

    「奶奶是這麼說的︰向神求取奇跡或恩惠、或是希望神幫忙達成願望，是很傲慢的舉動。供奉神的場所——也就是神社——應該是人們發誓、下定決心的場所，並非尋求願望實現的地方。」
    貓神大人聞言吃驚地睜大雙眼。

    「如果想獲得幸福，必須靠自己的行動，不能依賴神的幫忙。」

    廣人平靜地繼續說了下去︰

    「不過……奶奶也說過……」

    廣人突然把自己的額頭抵住貓神大人的額頭，閉上眼楮。

    「人沒有辦法那麼輕易獲得幸福。幸福也許本來是很簡單的事情，但有時難以尋找，有時又從手中溜過，所以會感到迷惘、不安，所以人們才會祈禱或許願，希望有人能夠拯救他們……」

    在闔上的雙眼中，廣人回憶起過去的事。

    想起奶奶過世那一天發生的事情——

    那天考完試之後，廣人走出高中校門，手機突然響了起來。

    醫院打來通知，奶奶病倒命在旦夕。

    廣人發瘋似的死命踩著腳踏車狂沖。

    為什麼自己沒有察覺到呢?為什麼自己一點都不知道呢?

    奶奶的身體狀況已經衰弱到病倒了，一直都在她身邊的自己，為什麼……

    踏板踩到腳都要斷了，廣人責怪自己，然後拚命地祈禱。自己也不清楚是對著誰祈禱，只是一心一意地懇求。

    請一定要讓我趕上。

    拜托、還不要把她帶走。

    我什麼都還沒跟她說。

    我還沒有對她說謝謝跟對不起。

    只要看一眼就好，說一句話就好。請等到我和奶奶見面吧。

    拜托一定要趕上，一定要、一定要——

    到了醫院前面停下，把腳踏車甩在一旁。

    在服務台報上名字，一直到被帶往病房的這段時問，實在漫長得可怕。

    好不容易見到奶奶，只見她臉色發白，看不出有在呼吸的樣子。不過當自己握著她的手呼喚她，奶奶微微睜開眼楮。

    考試呢?她張著發抖的雙唇輕輕問道。

    好好寫完了哦，沒有問題，都是奶奶的功勞。

    廣人大聲叫著，而奶奶微微動了嘴唇。

    太好了，一定、不會有問題的……

    那是，她最後的一句話。

    放榜的那一天，廣人避開互相慶賀的同學，一個人回家。

    在公寓空蕩蕩的房間里，他抱著無精打采的摩沙子，在收有奶奶牌位的祖靈舍前，先向奶奶報告合格的消息。

    那時候，廣人第一次哭了。

    他緊緊抱著摩沙子，壓抑著聲音，不讓任何人發現地流淚痛哭——

    那時候到現在已經一年了。

    已經習慣跟摩沙子在一起，過這種一人一貓的生活了。

    也習慣了高中生活和同班同學，還有蠻橫社長帶頭的社團活動。

    奶奶不在身邊的生活已成為理所當然。

    『奶奶!』

    不經意喊出這句話時沒有人應聲的情形，不知何時開始，也已經習慣了。

    那時奶奶會睜開眼楮，一定是累積了無數次偶然才形成的結果吧。

    是自己的祈禱被听見了，還是奇跡之類的——不能用這麼簡單的想法來看待。

    然而要是沒有談到話奶奶就走了，廣人一定會比現在還要自責。

    他不但沒有留下遺憾，感謝的心情更是強烈。

    感謝——對什麼事?對誰?

    那時自己祈禱的對象，是誰?

    「……所以啊，如果要說神明有什麼能夠做到的——」

    廣人靜靜地張開眼楮。

    他對著熱切注視自己的貓神大人，低聲說道︰

    「靜靜等待就好。請靜靜地等候，聆听我們的祈願。」

    貓神大人倒抽一小口氣。

    「如果沒有神明的話，我們要向誰祈禱才好呢?因為有神明存在，人們才能祈禱；相信那份祈禱能夠傳達過去，總有一天會得到幸福、總有一天願望會實現，人們才能抓住希望。所以……」

    廣人溫柔無比的聲音如此訴說︰

    「無論如何，請靜靜地等待。請等著聆听我們衷心的祈禱、願望、誓言……還有感謝的意念。這樣就可以了，只要這樣就足夠了。」

    貓神大人說不出話來，回望廣人的目光。

    豆大的淚珠從她的大眼中滿溢而出，從臉頰緩緩滑落。

    廣人對貓神大人露出微笑，輕輕拍了拍她的肩膀。

    接著，他起身看向耀姬——

    「貓神大人才不是災厄的元凶。」

    廣人的話語里充滿力量。

    剛才從上方感受到的那股壓力，在不知不覺間消失了。

    「樹木枯萎的現象，的確和貓神大人出現的時間很相近。可是今年冬天的天氣比往年更冷，還有梅樹不開花——這都是在貓神大人現形之前就發生的事。」

    耀姬睜大雙眼。似乎是覺得廣人的話出乎意料之外，她回望著廣人。

    廣人看見耀姬的反應之後，對她回以微笑。

    「最重要的理由是，貓神大人確實實現了我的願望。」

    「你說什麼?」

    「我曾經跟貓神大人提過，要是有個熱鬧的家就好了。在這之後，貓神大人就替我帶來了好多家人。」

    廣人回頭看著梅園外面。

    「她帶來了守宮先生、咪咪小姐、夜刀小姐、雪姬小姐……最重要的是，還有貓神大人她自己。」

    廣人的話語深深觸動了梅園外的每個人。

    守宮、咪咪、夜刀還有雪姬全擠在注連繩上探出身子。

    貓神大人也用熱切的眼神凝視著廣人。

    就像是……在黑暗中追尋指引的燈光。

    「即使沒有人相信也好，不管任何人說她不是神都沒關系，我還是會相信。」

    廣人訴說的話語，仿佛浸入體內一般，在眾人心中回蕩不已。

    「貓神大人，就是我的神。而且也和大家一樣……全部都是我的家人。」

    整座梅園又恢復一片寂靜。

    大家的動作都停了下來，也沒有人開口說話。

    耀姬突然瞪大雙眼，倒抽了一口涼氣。

    「啊……?」

    在遠處旁觀的小道也突然往前跨出一步。

    梅園外的守宮他們也發出了驚呼聲。

    大家到底是為了什麼事情這麼吃驚——廣人思索著。

    「貓神大人?」

    貓神大人輕飄飄地從廣人身旁地走了出去。

    好似被附身了一樣，踏著不穩的步伐，往老梅樹的樹根方向走了過去。

    廣人伸出去的手停住了。

    貓神大人一邊走著，身體發出微弱的光芒。

    她的模樣瞬間產生變化。

    嬌小的背影，還有縴細的四肢，流暢地伸長了。

    身上的運動外套變成引人注目、擁有色彩豐富下擺的衣裳。

    銀色的頭發變得更長，額上有金釵妝點，手執翠綠的※Y枝。（譯注︰「Y」，中文名「紅淡比」，常綠喬木，多栽植於神社境內，日本人常用在祭祀儀式上。）

    眼前出現了一個戴著飄逸的七彩披帶的美女——

    女神。

    彷佛發出光輝一般美麗的女神。

    在所有人茫然的注視下，女神讓未著一物的赤腳在雪上滑過。

    她張開雙手，舉起Y枝，女神靜靜地起舞。

    廣人猶如遭到魅惑般凝視著女神。

    女神銀色發絲飄逸翻飛，舞姿輕靈而平穩。

    七彩披帶在空中絢麗地飛舞。

    交疊數層的下擺和袖子嬌艷地層開。

    長長的銀發飛散在空中，光彩奪目。

    高雅的氣質，散發迷人的香氣。

    指尖、腳尖、柔軟的手臂、腳的動作，還有翻飛的披帶。

    一切都讓人為之著迷的清爽、美麗。

    令人神往不已。

    自己身在哪里，現在又是今夕何夕，通通拋在腦後。

    廣人只看得到眼前的女神。

    她注視著自己的瞳孔眼波流轉，令人感覺彷佛要被吸入那深邃雙眸一般。

    只是翩翩起舞，就已讓人深深陶醉在那飄逸的舞姿里——

    女神手上的Y枝，不知何時變化成五色彩帶裝飾的神樂鈐。

    每次響起鈴聲，就會飄散出清爽的綠色香氣。

    覆蓋天空的雪雲剎那消失無蹤，空氣清澄，月光傾瀉而下。

    映照著月光的銀發在半空飛揚，女神旋轉手中的大鈴，往上舉起。

    鈐……!

    清澈的鈴聲直入雲霄，讓夜晚寒冷的空氣為之震動，回蕩不息。

    接著清冽的梅花香味在梅園中擴散——
    舞蹈結束了。

    女神的呼吸和頭發都沒有一絲紊亂，以俐落的身姿佇立在原地。

    在場的每個人都像是被攝走魂魄似的，痴痴地凝視著女神。

    廣人也看得入迷，連呼吸跟眨眼都忘了。

    女神以她深邃、帶有不可思議色彩的眼眸望向廣人。

    『廣人……我的氏子啊。』

    如音樂般動听的聲音，讓廣人的耳朵為之顫抖。

    『你讓我分出去的魂魄，再次與我結合……我要向你致謝。』

    女神靈巧地踏出步伐。

    當她靠近時，帶來一股甘甜、花香般的香氣。

    廣人的心跳愈來愈快。

    女神停在離自己相當近的地方。近到感覺得到她的氣息。

    被淡淡光輝籠罩的臉龐，如夢似幻、美麗得難以想像。

    女神把手放在廣人的手臂上，突然間把唇辦湊了上去。

    柔軟的氣息踫觸到耳垂的瞬間，舒服的快感，讓廣人的背部不停顫抖。

    『我的幸魂……就托你照顧了。』

    听見悄悄話的下一個瞬間，女神的身影跌落地面。

    「哇、哇哇!」

    廣人瞬間伸手去接，但是卻撐不住壓力一起倒在地上。

    「那、那個……!」

    低頭一瞧，自己手里抱著的是貓神大人。

    穿著運動外套，露出貓耳，她閉著眼楮，帶著天真無邪的睡臉。

    剛才那副女神的姿態已不復存在。

    不，還留下一點點，閉著眼楮沉睡的少女臉上還殘留一點……那個容貌的影子。

    「廣人少爺、貓神大人!」

    守宮、夜刀和雪姬，越過注連繩跑了過來。

    「家主，請您看一下四周。」

    咪咪的聲音從頭上傳來，廣人聞言環顧四周。

    發現堆積在梅園里的雪都消失了。

    不僅如此，本來應該已經枯萎的梅樹，如今變得生意盎然。

    他借著月光仔細觀察，看到每根枝材上都綻出花苞。

    想必是貓神大人跳的舞喚來春天了……

    「……真不敢相信，好像跑出很不得了的東西啦。」

    耀姬愣住了。小道也忍不住感嘆︰

    「真是的，想不到居然會直接降臨。」

    兩人互看一眼。

    接著耀姬朝著廣人走了過去。

    廣人抱著貓神大人，繃緊身體。

    守宮和夜刀隨即擋在廣人與貓神大人前面。

    耀姬緩緩走到眼前，突然之間——

    「——對不起!」

    啪一聲雙手合十，耀姬低下了頭。

    「啥?」

    廣人吃驚地張大嘴巴。

    「其實我們一開始就沒有打算要降伏的。嚇到你們了，真的很對不起哦。」

    「咦、咦、咦——這是怎麼回事?」

    「為了要調查那只妖貓的真面目，還有讓她自行發覺自己的真面目，我跟小道合作，故意使壞。唉，當反派的感覺真不好受。」

    「你根本就玩上癮了吧。」

    小道順勢補上一記吐槽。

    「什麼嘛，小道才是呢，就像最後一關的邪惡大魔王。」

    耀姬瞪了一下小道，再度面向廣人他們說︰

    「可是我就想，單純去脅迫大概沒有用吧，所以才把氏子學長你們也拖下水。心想說不定這樣就會發生為了守護夥伴而在窮途末路下覺醒、發動憤怒的力量、原形降臨之類的情況。」

    「那……那是什麼啊……」

    廣人他們頓時感到無力。

    面對擔心受怕而身心俱疲的鯉屋一家，耀姬著急地辯解︰

    「因、因為因為，忘記自我的非人存在是很危險的。特別是擁有強大力量的那種。他們會無意識地擾亂環境，釋出靈氣。但是如果不知道真面目為何的話，就找不出解決的辦法了……」

    「如果只是要找她的真面目，已經知道羅。」

    小道插話了。

    廣人一行人用驚訝的目光看著他。

    「廣人，你的奶奶信仰貓神大人，她擔任祈禱師時，最拿手的是什麼?」

    「我想想，古神道的咒言之類的……請神的神樂舞之類的……」

    「沒錯，就是神樂。你知道那個神樂的起源是什麼嗎?」

    「不知道……」

    「那是為了將躲藏在天之岩屋戶的天照大神引出來所跳的舞。那麼，當時跳舞的是哪一位神只呢?」

    廣人把頭搖得像是波浪鼓一樣。小道輕輕地笑了——

    「  也是這里的祭神，天鈿女命。」

    廣人的思考停止了。下一個瞬間——

    「咦咦咦咦咦咦——!」

    大家的驚呼聲響徹在神社境內。

    「  甚至能影響到至高神之一的天照大神，是靈格相當崇高的神只。但是雖說是天鈿女命，不過因為是  分魂出來的幸魂，所以是沒有實際的力量、帶給人類幸福的魂。」

    耀姬揚起眉毛說︰

    「搞什麼啊，小道，你既然知道的話，為什麼一開始不明講呢?」

    「這麼做就失去意義了。面對忘卻自己真正面貌的對象，就算直接告訴對方真相，對方也不會產生自覺。」

    「至少不用連我也瞞吧，你這個陰險……啊、沒事沒事!」

    耀姬驚慌地揮舞雙手，然後朝廣人瞥了一眼。

    「話說回來，氏子學長，你沒有從奶奶那邊學到祈禱師的技術嗎?」

    「不，完全沒有。」

    「思……明明有這麼強的靈能力。因為啊，你可是光靠『言靈』就能讓天津神降臨了呢。」

    「咦……?我嗎?」

    廣人覺得一頭霧水。自己突然被這麼說，很難去相信。

    小道也跟著說︰

    「廣人相信那個貓神就是神明，又以言語明確地『定義』。透過那個言語之力——也就是言靈，召喚身為天津神的天鈿女命和幸魂相結合。這是相當卓越的能力哦。」

    「小道的雷擊和結界也是，對氏子學長不太有效。」

    耀姬聳聳肩膀。

    「不過啊，擁有這種程度的力量，要是接受半吊子的修行，眼界增長了卻沒有祈神消災的一力量，不知道會招來什麼樣的災厄。所以也許奶奶的判斷才是正確的。另外……」

    耀姬歪著腦袋雙手抱胸。

    「為什麼天津神的幸魂會在這里?而且還忘了自己的本質?高天原該不會發生異變了吧?幸魂的顯現，還有季節失調，都是這個原因造成的嗎?雖然妖貓把春天喚來是很好啦，可是依然不明白她出現在這里的用意，也許會出問題……」

    「我想差不多該讓大家回去了，你覺得呢?」

    听到小道的話，耀姬猛然抬起頭。

    「對哦，總之天上界的事情怎樣都無所謂。氏子學長，這次對不起你們了。不過以後就可以安心地一起生活啦。下次再去找你玩羅!」

    耀姬揮了揮手，隨即——

    從地上刮起恐怖至極的龍卷風。

    「嗚哇、嗚哇啊啊啊啊啊——」

    廣人他們被龍卷風卷起。

    他們才剛察覺到自己被卷走，馬上就受到一陣突如其來的沖擊。

    「究、究竟……是怎樣?」

    回過神來，發現自己已經在『GRANDPALACE有里間』的前庭了。

    鯉屋家的居民擠成一團，被埋在深厚的雪堆當中。

    「噗哈!真是、不敢相信耶!那個野蠻的女人!」

    咪咪憤怒地率先起身。

    夜刀甩甩頭把雪甩開。守宮跟著站起來，他的臉色也不太好看。

    「就是啊，好痛哦。夜刀也有點生氣羅。」

    「真受不了，那個陰險眼鏡男……下次不會再被他暗算了。」

    「哈呼，冷冷的好舒服哦。耀姬小姐真是個好人。」

    只有雪姬一個人說著沒神經的話，拿雪磨擦臉頰。

    「沒關系啦，這次平安地得知貓神擔大人的真正身份，又得到本邸神明的保證……咦、貓神大人呢!貓神大人?」

    廣人連忙查看四周，發現貓神大人就倒臥在不遠的地方。

    廣人慌慌張張地爬過去，把雪撥開著急地將她抱起。

    「貓神大人、貓神大人?你沒事吧?」

    「……咦……廣、人?」

    貓神大人微微睜開眼楮。

    「我是……怎麼了?」

    「咦?你不記得了嗎?」

    「我不知道。我听到廣人說的話，真的、真的好開心……」

    貓神大人迷迷糊糊地眨眨眼。

    「可是、在那之後，我就失去意識了……然後，這里是……哪里?」

    「家，我們的家哦!我們回來羅。」

    「家?可是……」

    貓神大人仰望廣人，小心翼翼地問︰

    「可是，我回去……跟大家在一起，真的沒問題嗎?」

    「當然啦——嗚哦哦!」

    妖怪少女們跑過來一個個撲在廣人身上。

    「一定沒問題的!」「當然羅!」「這還用說嘛!」

    被重量壓住的廣人抬起頭，和正在微笑的守宮對上視線。

    壓在背上的咪咪、夜刀和雪姬也彼此交換眼神。

    接著大家異口同聲地對貓神大人說︰

    「歡迎回家，貓神大人!」

    貓神大人愣住了。一瞬間，她為了忍住淚水讓五官都變形了。

    不過馬上就被滿臉開朗的笑容取代。

    貓神大人維持著太陽般的笑容，緊緊抱住包含廣人在內的這群人。

    「大家……我回來了!」

    在滿天星斗下，回蕩著精神飽滿的聲音。

    ☆★☆

    二月十五日。

    舉辦巫女神樂儀式的當天，很不巧是個陰天。

    在老梅樹的根部附近，已經設置好鋪上紅地毯的神樂舞台。

    已經有許多觀眾在等待，電視台也準備開始拍攝了。

    萬事俱備，只等著神樂儀式開始。

    但是梅園的梅花，全都還是花苞的模樣。

    廣人在觀眾席的最前排，緊張地搗著胸口。

    坐在周圍的都是市政府或企業界的大人物。

    作為前幾天的謝禮，耀姬替大家都準備了特等席，不過因為四周都是穿著西裝禮服很有威嚴的大叔，所以鯉屋家一行人特別顯目。

    「咦、還沒開始嗎?」「我、我看不到耶。」「好多人……好熱。」

    咪咪和夜刀從後方探出身子，雪姬則是有氣無力的樣子。

    「廣人少爺，請喝茶。」

    帶著沉穩表情的守宮，從水壺里倒了茶給廣人。

    廣人接過以後一飲而盡，準備遞給坐在旁邊的貓神大人。

    但是，跟耀姬借水手服來穿的貓神大人，卻無精打采地低著頭。

    「怎麼啦，貓神大人?」

    「因為……梅花一朵都沒有開。」

    她泄氣地垂下肩膀。

    「明明跟春日做了約定。」

    「是什麼約定?沒問題的啦。你看，那邊開了一朵……」

    廣人突然驚訝地睜大了眼楮，指著遠方。

    梅樹在動呢……那棵開著花的梅樹正以可疑的姿態騷動著。

    「涼子社長你在干什麼——?」

    廣人不假思索地站了起來，周圍的客人嚇得避了開來。

    「哦哦，是鯉屋啊，差不多該開始了。」

    開著花的梅樹轉身面向自己——果然是涼子社長。

    「你看，今天是祭典款式哦，花開得多茂盛啊!」

    涼子社長不停搖晃著樹枝。

    樹枝上的確是開著梅花。枝頭上的花多得快滿出來了。

    所以這有什麼意義——我這種心情也是多到要滿出來了!

    「不好意思，與大會無關的人員不要進入這塊區域。」

    工作人員連忙趕過來。

    「你說什麼，我怎麼會是與大會無關的人員!」

    不管怎麼看都是與大會無關的詭異樹木，很快就被工作人員團團包圍，然後帶離現場。

    「放開我、放開我!我是樹哦、我是梅樹啊啊啊——!」

    正因為是樹才更可疑。

    「你的新娘……還是老樣子，真是宇宙無敵瘋狂啊。」

    貓神大人看傻了眼，喃喃自語。

    「不、不對!絕對不是這樣!那家伙才不是我的新娘，絕對不是!」

    「好啦好啦，家主、貓神大人，儀式就快開始羅。」

    經過咪咪提醒，廣人連忙坐了下來。

    這時候，巫女跟在前導的宮司身後，從社務所內現身了。

    穿著巫女服的正是美薰。

    她額戴花釵，手上持著垂有五彩飾帶的神樂鈴。在白衣和紼  上面，披著輕薄的千早，略施薄妝的美薰，身上彷佛綻放光芒般耀眼而美麗。

    廣人覺得胸口的心髒跳得好快。

    雖然美薰美得光彩奪目，但是臉色卻微微發青，表情也很僵硬。

    宮司和美薰來到梅園的舞台。

    拿著相機或手機，老早就擺好架勢的觀眾一起按下快門。

    美薰在舞台旁一邊接受宮司的祈神消災，一邊偷偷瞄著廣人他們。

    廣人輕輕地揮了揮手。可是美薰一臉凝重，別開了視線，她環視一朵花也沒有的梅園，然後低下頭。

    「春日!」

    廣人站了起來。

    美薰回過神看著他，貓神大人也吃驚地回頭仰望廣人。

    「不要擔心，花一定會開的!」

    美薰愣了一下。

    「什……什麼啦，根本就不可能實現嘛，笨蛋廣人。」

    美薰小小聲地回答，然後轉頭面向旁邊。

    廣人遭到工作人員警告而坐下，貓神大人拉拉他的袖子。

    「怎麼回事?你為什麼……可以這樣斷言?」

    「因為我相信啊，因為我曾經看見貓神大人在我眼前跳著呼喚春天的舞蹈哦!」

    廣人笑著回應目瞪口呆的貓神大人。

    此時舞曲的樂聲流瀉而出，神樂儀式終於要開始了。

    美薰用右手拿起神樂鈐涂紅的握柄，用左手牽住五彩飾帶，開始跳舞。

    那是寧靜而優美、肅穆的舞蹈。

    美薰配合著曲子揮舞紼  ，飛袖飄揚地舞蹈著。

    順著曲子的高潮，美薰舉起神樂鈐甩出聲響。

    鈐鐺澄淨的音色，回蕩在梅園之中。

    在那瞬間——

    眼中的世界輕柔地明亮起來。

    「啊……!」

    廣人站了起來，貓神大人也跟著起身。

    咪咪、夜刀、雪姬和守宮也睜大雙眼。

    舞台上的美薰忘了跳舞，觀眾也同時騷動起來。

    多雲的天空放晴了，藍天就像壞心情一掃而空般擴展開來。

    而在藍天底下，枝啞上的花苞——

    一朵。

    一朵，一朵，又一朵。

    兩朵、三朵、四朵、五朵……接著是一機又一機、一樣又一    

    花苞不斷展開成惹人憐愛的花朵。

    紅、白、桃紅、淡桃紅色。

    轉眼間開滿了各種顏色的梅花，園中彌漫著濃郁的梅香。

    「廣人……這是……」

    貓神大人一臉吃驚地向上看著。

    而看到入迷的廣人，在回神以後笑著對貓神大人說︰

    「就像我說的一樣，開花了對吧。這都是貓神大人的功勞喔。」

    「……不對，這不是我做的。」

    貓神大人靜靜地搖頭。

    「是因為廣人對我說過的關系。只要廣人對我這麼說，我就——」

    貓神大人臉上綻開滿到裝不下的笑容。

    在滿園盛開的花朵下，似乎又開了一朵。

    「——我就一定可以創造任何奇跡!」

    美薰倉皇舉起神樂鈐，重新起舞。

    在清雅可愛、盛開繁茂的梅花底下，一襲巫女裝扮的美薰，亮麗得令人目眩。

    廣人的心中充滿幸福的感覺，和大家一起凝神觀看正在跳舞的美薰。

終章
    二月十七日——二十四節氣的雨水將近

    又回到以往的日常生活。

    理所當然地和大家一起起床，理所當然地跟大家圍坐在暖爐桌旁，也理所當然地一起度過熱鬧的早餐時間。

    這就是人類和非人類的同居生活。

    「廣人!廣人!我要再來一碗鯉魚拌飯，要盛得滿滿的哦。」

    貓神大人很有精神，把碗公遞出來。

    「真是的，我自己加糖哦!?能不能請您整袋拿出來呢!?」

    「夜刀也要，夜刀要三盒生雞蛋。」

    「這樣的話，雪姬要連冰箱一起就好了。」

    看著你一言我一語的神明大人跟妖怪少女們，廣人不禁嘆了口氣。

    「守宮先生，冰箱跟食材的管理就麻煩你了。在我回來之前請不要讓數量減少。」

    「我知道了。」

    雖然抗議聲一擁而上，廣人還是無動於衷。

    「白飯已經用定時器設定好了。也還有砂糖跟蛋。昨晚剩下的配菜也還在。這樣就沒問題了。」

    廣人確認過大家的午飯後，對著神棚和祖靈舍雙手合十。

    正在玄關穿鞋子時，摩沙子一邊喵喵叫一邊靠上來。

    「思思，要跟大家一起乖乖看家哦。」

    廣人搔著它的頭，摩沙子好像覺得很舒服地叫著。

    「思唔，摩沙子之後就輪到我了。」

    貓神大人走過來，在玄關前一臉神氣地挺著胸膛端坐。

    「我知道了，好乖好乖。」

    廣人笑著撫摸貓神大人的頭。

    「夜刀也想被『好孩子』一下。」「好棒哦，雪姬也麻煩您了。」

    夜刀輕巧地擺出端坐的姿勢。雪女也笑著端坐下來。

    廣人雖然感到意外，卻還是認真地摸了摸兩人的頭。

    「摸頭好像有種被看低的感覺呢。可是如果你想要的話，就讓你如願吧。「

    「嗚哇!」

    在自己面前突然降下一張上下顛倒的臉。

    廣人雖然余悸猶存，但也伸手摸摸咪咪的頭。雖然是反過來地摸啦。

    「守宮!只有守宮還沒被摸過。」

    貓神大人招招手，要在里頭收拾的守宮過來。

    「啥?」「咦!」

    廣人和守宮同時高喊，兩人不經意對看一眼。

    「那、那麼，就恭敬不如從命了。」「好、好的。」

    守宮微微低頭。廣人別扭地摸了摸他的武士發髻……

    有種微妙的尷尬氣氛。

    廣人搔搔頭，轉過身去。

    「呃、那我出門羅……」

    「路上小心!」

    觸踫門把的手停了下來，廣人回頭一看。

    只見大家都聚在玄關要目送廣人出去。

    突然有一股喜悅感把胸口塞得滿滿的。

    像往常一樣擠在玄關的面孔們，是理所當然地生活在一起的大家。

    可是這份理所當然的感覺，以及這個日常光景，或許一不小心就會失去了。

    這樣一想，這個自己視為理所當然的光景，該是——多麼珍貴啊。

    廣人覺得自己充滿了活力，於是又說了一次︰

    「思，我出門羅!」

    在學校里時間一下就過去了。

    舉行巫女神樂時梅花盛開的事件，拿來當成話題熱烈討論；午休期間被一群同學再三逼問貓神大人的事情；放學後被拿著改良型桃樹款式布偶裝的涼子社長追著到處跑。

    然而讓人在意的是，只有美薰一個人一直對廣人視而不見。

    「……廣人。」

    美薰擋在廣人面前，聲音听起來不太高興。

    這時候廣人正好要把腳踏車牽到校門口。

    「咦……春日，有什麼事嗎?」

    「其實也不是什麼重要的事情。不過……」

    美薰口氣強硬地回答。然後她突然——

    「嗚哇!」

    把拿在手上的某樣物品，往廣人臉上丟。

    正中額頭的一記好投，一瞬間進出激烈的火花。

    「好痛……啥、怎麼了?」

    廣人把掉在地上的東西撿起來。那是一個包裝精美的大盒子。

    「同情的巧克力。雖然晚了三天。」

    心情差到極點的美薰說得很肯定。

    「同情的……巧克力?」

    廣人盯著盒子。

    難不成……這個就是，情人節巧克力?

    說起來三天前就是二月十四號。不過因為卡著巫女神樂的事情就忘記了。

    「反正可憐的廣人一定沒有從任何人手上拿到。所以就由本•小•姐•我!施舍你一份。」

    「哦、哦哦，咦?咦、啊、這這、這樣啊。真是太感謝你……」

    「還有!」

    結結巴巴的話語被美薰給打斷了。

    「幫我跟她說，因為梅花開了，所以我會遵守約定。可是……」

    美薰的臉頰瞬間染成一片紼紅。

    「……可是，一定要廣人這邊好好提出來。這是條件!」

    廣人愈來愈搞不清楚狀況了。

    「春日，你說的她，是指貓……呃，小凜嗎?你跟小凜的約定嗎?」

    「美薰。」

    「什麼?」

    「叫我美薰。」

    太突然了。

    「為什麼你叫她的名字小凜，卻叫我的姓?叫我美薰!」

    「因、因為從以前就是稱呼你春日的關系。一

    「不要管那麼多，快叫!」

    「美……」

    聲音走調了。

    「たたた、美、美……」

    「你是在學蟬叫嗎!算了，春日就春日啦!廣人這個笨蛋!」

    美薰憤然轉身離去，紅色緞帶輕輕飄揚。

    坐進等侯自己的轎車，美薰轉眼之間就離開了。

    廣人頻頻打量這個被丟到自己身上的盒子。

    雖然她嘴上說是同情巧克力，不過該不會，春日她……對我……

    「……不可能的!」

    遵從奶奶叮囑，清楚知道自己有幾兩重的廣人，很快就得出這樣的判斷——像自己這樣窮困的庶民，跟美薰這種干金大小姐之間是不可能發生這種事情的。

    「有這麼多的話就夠大家吃了。咪咪小姐她們應該會很開心吧。」

    廣人慎重地把巧克力的盒子放進背包中，然後踩下踏板。

    在河邊的道路上騎著腳踏車，過了一小段時間……

    「咦?」

    廣人停下腳踏車。

    前面有兩個穿著水手服的女生往這里接近。是貓神大人和耀姬。

    「廣人、廣人!」「嗨——氏子學長。」

    蹦蹦跳跳的貓神大人用力揮舞手臂。耀姬則是用一只手輕輕揮著。

    「太好了，我想現在剛好是你要回家的時候，所以來接你。」

    「怎麼啦?耀姬小姐怎麼也一起來了?」

    「我想拿這個給你，這是為了前陣子的謝罪和謝禮。」

    「就是這麼回事。廣人你看一下。」

    貓神大人打開有相當厚度的資料夾給他看。

    「這是什麼……啊、咦!」

    這是有里間高中一年級和二年級女生的名冊。

    雖然還不至於連住址跟電話號碼都有，不過上面有每個人的照片，還記載著各人的班級、所屬社團、興趣、拿手科目和個性，還有常去的地方跟有無男朋友等等詳細事項。

    另外還有『觀察中』、『有希望』、『確定』等項目欄。

    這該不會是……新娘名冊吧?

    「請等一下。我應該說過，我還不打算找新娘。」

    「你是說『還』不打算，對吧?」

    貓神大人露出微笑。

    「那就是將來有打算要娶羅。所以說，從現在開始我幫你找的是新娘候選人喔。」

    「不不，不是這個意思……」

    「要好好運用哦，馬上又到新學期了，下次再給你們新生名冊哦。」

    耀姬笑個不停，看起來似乎很開心。

    「當然，記得要把我畫上確定的  哦。」

    「啥!」

    「因為氏子學長的家住起來很舒服嘛。我定羅，下次再見!」

    在廣人回問之前，耀姬就揮揮手離開了。

    「不行啊，雖然外表看起來很可愛，不過她又是一頭龍，又有八個頭的……啊、對了。」

    廣人想起一件事。

    「春日說，因為梅花開了所以她會遵守約定……什麼的。」

    「春日?約定……」

    貓神大人雙眼睜得好大好大。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」

    「你、你在興奮什麼?喂、等等!為什麼拿這種鮮紅的麥克筆，在春日的『確定』欄畫上這麼大的  ?喂、貓神大人!」

    而且仔細一看，連涼子社長的確定欄上也標著紅色的  ，這只貓是想怎樣啊!

    「完成了……偉大的第一步!」

    看似滿足的貓神大人把資料夾抱得緊緊的，還因為太興奮連貓耳都跑出來了。

    廣人垂頭又喪氣。

    又要消耗我的體力，再次展開找新娘計畫嗎……

    「可是啊，貓神大人……一

    廣人用開玩笑的心情詢問︰

    一……目的是增加我們家族的人數吧。所以要娶的話，不管是誰都可以羅?」

    「是這樣沒錯。」

    「那，為什麼，貓神大人不自己嫁過來呢?」

    「咦?」

    貓神大人睜大眼楮眨了眨，然後敲了一下手——

    「咦!我之前怎麼連想都沒想過啊!」

    「想都沒想過啊……」

    廣人顯得有些失落。

    「可是，還是不用了。我不要當你的新娘。」

    貓神大人若無其事地說著︰

    「因……為廣人已經預定好要娶一千個新娘了。」

    「不不不，我才不要娶一千個。」

    「要娶!所以要是當廣人的新娘的話，只能成為一千人的其中之一對吧?可是呢……」

    貓神大人用閃閃發光的眼眸往上看著廣人。

    接著很開心地笑著公布答案——

    「如果當氏神……就是專屬於廣人的神羅。」

    這次換成廣人開始眨眼了。

    貓神大人前傾身體，用力指著廣人。

    「你明白了嗎，我永遠、永遠都是只屬於廣人的神哦!你要好好供奉我!」

    廣人凝視貓神大人一會兒——

    然後冷不防地摸起貓神大人的頭，連貓耳也在搔弄的範圍之內。

    「你、你、你在做什麼啊?」

    「沒事……只是搞不懂你這個唯一的神，到底是野蠻還是可愛。」

    廣人笑了開來。

    亂成一團的銀發、軟軟垂下的貓耳、吃驚地仰視著自已的貓神大人，是如此地快樂又可愛……

    而且，總覺得很惹人憐愛。

    「好啦，我們回家吧，大家在等著呢。」

    「唔唔，我說的那些話你真的明白嗎，廣人?」

    「我明白、我明白啦。」

    廣人邊笑邊回話，他讓貓神大人坐在後座，踩下踏板。

    目標是大家正在守候的那個家，腳踏車起步前進。

    腳踏車行駛在靠著河岸的櫻花樹林蔭道上。

    室外氣溫還很寒冷。櫻花的行道樹也還沒結出花苞。

    不過一旦到了四月，這里一定是整片盛開的櫻花。

    到前年都還跟奶奶一起賞花呢。而去年實在是沒有賞花的心情。

    不過，今年就——

    「這里的櫻花很漂亮哦。」

    廣人一邊踩著腳踏車，一邊說道。

    「春天來臨之後，我們大家一起來賞花吧。對了，附近的游樂園在櫻花花季會提供黃昏之後入場免費的優惠哦。園內的夜櫻也很漂亮呢。」

    「你是說真的嗎!」

    貓神大人從後面探出身子。

    「思、沒錯!大家一起去賞櫻吧。一定會非常開心。」

    貓神大人帶著滿臉的笑容，緊緊抱住廣人。

    「謝謝你，廣人!我啊……我是全世界最幸運的幸運兒!」

    好開心的聲音，好幸福的笑容。

    就像是盛開的春花一樣。

    廣人也很開心，雙腳自然而然在踏板上加了力道。

    抬頭望著轉向黃昏的藍天，廣人在心中低喃——

    奶奶!

    我現在正沉浸在春天的氣氛里喲!

後記
    大家好——或者該說初次見面——我是сДЬ真希。

    為了解決運動不足的問題而開始健走，結果卻產生腰痛的問題。

    這樣不行!要老老實實地從輕量運動或熱身操開始做起——雖然我也有過這個念頭啦，但是一想到以前做收音機體操做到腰痛，最後還是決定放棄。

    某一條沿著河川的步道，是我個人很喜愛的健走路線。沿途供奉古老的地藏王，我每次經過都會停下來，雙手合十虔誠參拜。

    附近的住宅區里面，有一間夾在建築物縫隙的小寺院，在生活圈里也有幾座被鎮守之森圍繞的神社。

    雖然是東京的郊區，但好歹也是二十三區的都會區。

    居然有這麼多的「神」或者神域存在，讓我感到非常意外。

    每次散步，映人眼簾的風景都會隨四季變化。

    花開了又謝。樹木花草成長茁壯之後，又走向枯萎的階段，接著再次抽出新芽。

    像這樣融入自然存在的神域。

    就算不特別留意，也會發覺到自然的神秘之處就近在眼前。

    唉呀，本書的構想可是源自於住在老家的媽媽說過的一句話︰

    「要在家里好好祭拜地神哦。」

    思——真麻煩啊。我一邊這樣想，一邊去調查祭拜地神（掌管該區土地的神）的正式方法；而在找到答案之前，我發現許多有趣的素材，結果就轉而用在工作上了。

    從那些素材發展出故事構想，是今年一月的事。

    三月初我為了取材，去參觀湯島天神的梅祭與太今神樂。

    因為一點也不在意自己的行程匆忙，一直到動筆寫稿為止，確實花了不少時間。

    我想要早點起跑沖刺。

    然而到了現在，我還是沒有祭拜地神。唔唔思思思……

    說到這里，我的責任編輯湯淺先生，總是給我大力協助。

    跟湯淺先生進行討論之後，才催生出故事的核心概念，擴展了故事架構，最後變成各位現在所看到的模樣。這份恩情，真是一輩子都還不完。

    這一次針對內容的建議、還有其他事項，是由編輯部的土屋先生負責，我在過程中也受到相當多的照顧。下次我會將咖哩羊羹送到編輯部的兩位手上哦。

    還要謝謝負責插畫的ィネイシウ老師。貓神大人是第一個女性角色，能夠設計得這麼可愛，真是太感謝你了。每個角色真的都太可愛了。每次收到人物草稿，都會讓我呼吸急促地忍不住喘息。還好我人是在家里，不然這樣簡直就是個變態嘛!

    參與出版的ASCIIMEDIAWORKS各位相關人士——

    總是支持、鼓勵我的家人和朋友——

    最重要的是，拿起這本書的各位讀者——

    謝謝，實在是一言難盡地非常戚謝你們!

    附帶一提，本書的主題是「結婚活動」。

    ……這是騙人的。真正的基本概念是「充滿活力又可愛!」

    另外，在讀完之後，讓人有種「暖烘烘」的氣氛，就是我創作故事的目標。

    閱讀本書的各位，只要能稍微戚受到一點「暖烘烘」的話，我就心滿意足了。

    二    九年九月сДЬ真希

    初次見面，我是ィネイシウ。您覺得千嫁喵物語有趣嗎?氣氛輕松愉快、稍微呆掉香艷。可是結尾完全不拖泥帶水。是個很棒的故事哦!

    甜美蘿莉、巫女服、貓耳……全都是我最喜歡的萌萌配件，讓我畫得很快樂哦!

    ィネイシウ2009

    {pic#千嫁喵物語10166.JPG}

插圖


登陸迷糊輕小說手機站(http://r.wfeel.com),即可隨時隨地閱讀輕小說!
